=== 6237124
T एवोकाडो और टमाटर नाश्ता टोस्ट
D जल्दी और आसान नाश्ते के लिए यह एवोकाडो और टमाटर नाश्ता टोस्ट आज़माएँ। मलाईदार एवोकाडो रसीले टमाटर और अंडों के साथ मिलकर आपके दिन की प्रोटीन से भरपूर शुरुआत करता है। अपने टोस्ट पर थोड़ी सी हॉट सॉस या सिराचा डालकर स्वाद और बढ़ा सकते हैं।
P 4
S 1 टोस्ट
I 1 मध्यम एवोकाडो (पका हुआ)
I 1/4 छोटा चम्मच कोशर नमक (बँटा हुआ)
I 1 स्प्रे, 0.25 ग्राम नॉनस्टिक कुकिंग स्प्रे
I 4 स्लाइस साबुत अनाज की ब्रेड
I 1 कप अंडे का विकल्प
I 1 बड़ा रोमा (प्लम) टमाटर (कटा हुआ)
I 1/8 छोटा चम्मच काली मिर्च
ST सबसे पहले एवोकाडो का स्प्रेड तैयार करें। पके एवोकाडो को आधा काटें, गुठली निकालें और गूदा एक कटोरे में निकाल लें। इसे काँटे से मसलें और 1/8 छोटा चम्मच नमक मिलाएँ। चाहें तो थोड़ी सी हॉट सॉस भी डाल सकते हैं।
ST एक नॉन-स्टिक कड़ाही को मध्यम आँच पर गरम करें और कुकिंग स्प्रे करें।
ST जब तक कड़ाही गरम हो रही हो, साबुत अनाज की ब्रेड के स्लाइस को सुनहरा भूरा होने तक सेकें।
ST गरम कड़ाही में अंडे तोड़कर डालें और अपनी पसंद के अनुसार पकाएँ (जैसे तला हुआ, भुर्जी या पोच्ड)। 1/8 छोटा चम्मच नमक और स्वादानुसार काली मिर्च डालें। यदि आप अंडे की जर्दी बहती हुई पसंद करते हैं, तो उन्हें सनी साइड अप लगभग 2–3 मिनट पकाएँ, या ओवर ईज़ी के लिए थोड़ा और ज़्यादा।
ST टोस्ट तैयार करें। सिकी हुई ब्रेड के हर स्लाइस पर मसला हुआ एवोकाडो लगाएँ और ऊपर कटे टमाटर की एक परत रखें। पके हुए अंडे टमाटर के स्लाइस पर रखें। चाहें तो ऊपर से काली मिर्च छिड़कें।
=== 6238095
T दमदार हरी पत्तियों वाला गैज़पाचो
D इस सूप में कोई भी गहरी हरी पत्तेदार सब्ज़ी बढ़िया लगेगी। रचनात्मक बनें और पोषण से भरपूर इस कम कार्बोहाइड्रेट वाली साइड डिश का आनंद लें।
P 5
S 1 कप
I 1 कप तुलसी (हल्के दबाए हुए पत्ते)
I 1 कप कम वसा वाला छाछ
I 2 लहसुन की कलियाँ
I 1/3 कप बालसैमिक सिरका
I 1/4 कप कतले हुए बादाम (ब्लांच किए हुए)
I 1/4 कप प्याज़ (कटा हुआ)
I 1 मध्यम हरी शिमला मिर्च (बीज निकालकर कटी हुई)
I 5 औंस मिली-जुली हरी पत्तियाँ
I 1 बड़ा खीरा (छीला हुआ, बीज निकालकर कटा हुआ)
I 1 कप बिना नमक का सब्ज़ी का स्टॉक
I 1/2 छोटा चम्मच काली मिर्च
ST सारी सामग्री को ब्लेंडर में डालें और चिकना होने तक ब्लेंड करें।
=== 6239417
T सेब दालचीनी क्विनोआ दलिया
D इस पौष्टिक सेब दालचीनी क्विनोआ दलिये में पतझड़ के स्वादों का आनंद लें। फाइबर से भरपूर यह आपके दिन की सेहतमंद शुरुआत है!
P 4
S 1/2 कप
I 1 कप क्विनोआ (सूखा, धुला हुआ)
I 2 कप बिना मीठा बादाम का दूध
I 2 मध्यम सेब (छीले हुए, बीज निकाले हुए, पासे जैसे कटे हुए)
I 1 बड़ा चम्मच मेपल सिरप
I 1 छोटा चम्मच पिसी दालचीनी
I 1/4 छोटा चम्मच पिसा जायफल
I 1/4 छोटा चम्मच नमक
I 1/4 कप अखरोट या बादाम (कटे हुए)
ST एक मध्यम आकार के सॉस पैन में क्विनोआ, बादाम का दूध, कटे हुए सेब, मेपल सिरप, पिसी दालचीनी, पिसा जायफल और नमक मिलाएँ।
ST मिश्रण को उबाल आने दें, फिर आँच धीमी करें, ढकें और 15–20 मिनट तक पकाएँ, जब तक क्विनोआ पक न जाए और दलिया गाढ़ा न हो जाए।
ST पकाते समय दलिये को बीच-बीच में चलाते रहें ताकि वह चिपके नहीं।
ST पक जाने पर आँच से उतारें और ढककर 5 मिनट और रहने दें।
ST क्विनोआ को काँटे से फुलाएँ और ज़रूरत हो तो मिठास ठीक कर लें।
ST दलिये को कटोरों में परोसें, चाहें तो ऊपर से कटे हुए मेवे डालें।
=== 6240828
T भुना हुआ एडामामे
D भुने हुए एडामामे के लिए पोषण संबंधी जानकारी
P 1
S 1/4 कप
I 1/4 कप भुना हुआ एडामामे
=== 6241876
T चिकन और पिको डे गैयो के साथ ब्राउन राइस और पिंटो बीन बाउल
D इस रेसिपी में खुद पिको डे गैयो बनाने से बाज़ार के जार वाले साल्सा में मौजूद सोडियम से बचा जा सकता है। ताज़ा स्वाद अलग से मिलता है! यह एक ही बाउल में पूरा भोजन मील प्रेप के लिए बिल्कुल सही है।
P 6
S 1 बाउल
I 2 छोटा चम्मच जैतून का तेल
I 1 मध्यम प्याज़ (पासे जैसा कटा हुआ, बँटा हुआ)
I 2 कप पकी हुई पिंटो बीन्स
I 1 बड़ा चम्मच मिर्च पाउडर
I 1 छोटा चम्मच पिसा जीरा
I 1/4 छोटा चम्मच पिसी कायेन लाल मिर्च
I 1/4 छोटा चम्मच काली मिर्च
I 1/2 कप पानी
I 1 मध्यम टमाटर (बीज निकालकर पासे जैसा कटा हुआ)
I 1 मध्यम जलापेनो मिर्च (बीज और नसें निकालकर बारीक कटी हुई)
I 1/4 कप हरा धनिया (कटा हुआ)
I 1 नींबू का ताज़ा रस
I 2 कप पका हुआ ब्राउन राइस (गरम)
I 1/2 छोटा चम्मच नमक
I 2 कप पका हुआ चिकन (कतरा हुआ, गरम)
I 1 मध्यम एवोकाडो (छीला हुआ, बीज निकालकर कटा हुआ)
I 1 छोटा नींबू (कटा हुआ)
ST एक सॉटे पैन में मध्यम आँच पर तेल डालें। आधा कटा प्याज़, पिंटो बीन्स, मिर्च पाउडर, जीरा, कायेन मिर्च, काली मिर्च और पानी डालें। बीन्स को हल्का मसलते हुए तब तक भूनें जब तक तरल सूख न जाए, लगभग 5 मिनट।
ST एक छोटे कटोरे में टमाटर, जलापेनो मिर्च, बचा हुआ कटा प्याज़, हरा धनिया और नींबू का रस मिलाएँ। एक तरफ़ रख दें।
ST ब्राउन राइस में नमक मिलाएँ।
ST छह सलाद कटोरों या सूप कटोरों में ब्राउन राइस को बाँटकर परत लगाएँ, फिर उस पर पकी पिंटो बीन्स, चिकन, टमाटर का मिश्रण, कटा एवोकाडो और नींबू का 1 स्लाइस रखें।
ST सूखी पिंटो बीन्स पकाना: 1 पाउंड (16 औंस) सूखी पिंटो बीन्स को उबलते पानी के बड़े बर्तन में डालें (कम से कम 6 कप पानी)। 2 मिनट तेज़ उबालें। आँच से उतारें और ढक दें। 1 घंटा रहने दें। पानी निथारकर बीन्स धो लें। 6 कप ताज़ा पानी डालें। उबाल आने दें, फिर 1 घंटे तक या बीन्स के नरम होने पर, लेकिन फटने से पहले, धीमी आँच पर पकाएँ। इससे 5 कप पकी हुई बीन्स बनती हैं। इन बीन्स को पकी हुई या डिब्बाबंद बीन्स माँगने वाली किसी भी रेसिपी में इस्तेमाल किया जा सकता है। हवाबंद डिब्बे में फ्रिज में 7 दिन तक रखें या एक-एक कप के हिस्सों में फ्रीज़र बैग में भरकर 6 महीने तक रखें।
ST ब्राउन राइस पकाना: 1 पाउंड (16 औंस) लंबे दाने वाला (इंस्टेंट नहीं) ब्राउन राइस एक बड़े सूप के बर्तन में 5 कप पानी के साथ डालें। उबाल आने दें, फिर आँच धीमी करें। ढककर 45 मिनट या जब तक सारा तरल सूख न जाए, धीमी आँच पर पकाएँ। इससे 10 कप पका हुआ ब्राउन राइस बनता है। इस चावल को पका हुआ ब्राउन राइस माँगने वाली किसी भी रेसिपी में इस्तेमाल किया जा सकता है। हवाबंद डिब्बे में फ्रिज में 7 दिन तक रखें या एक-एक कप के हिस्सों में फ्रीज़र बैग में भरकर 6 महीने तक रखें।
=== 6242322
T चिकन करी
D करी का गरम और भरपूर स्वाद चिकन ब्रेस्ट को एक असाधारण मुख्य व्यंजन में बदल देता है। चिकन और सब्ज़ियाँ आपके स्लो कुकर में धीमे-धीमे पकती हैं, या आसान मुख्य व्यंजन के लिए अपने इलेक्ट्रिक प्रेशर कुकर का उपयोग करें, फिर इसे गरम पके चावल पर परोसें। करी पर तरह-तरह की टॉपिंग का मतलब है कि आप व्यंजन को अपनी पसंद के अनुसार बना सकते हैं। इसमें टमाटर, शिमला मिर्च और हरा धनिया डाला गया है; लेकिन दूसरी बार, इस पर कटे सेब, कटे केले, कतले हुए भुने बादाम, कटा एवोकाडो, या बिना वसा वाले सादे ग्रीक योगर्ट की एक छोटी सी डली डालें।
P 4
S 1 1/4 कप चिकन और सब्ज़ियाँ और 1/2 कप चावल
I 1 स्प्रे, 0.25 ग्राम नॉनस्टिक कुकिंग स्प्रे (1 सेकंड तक स्प्रे करें)
I 1 मध्यम प्याज़ (1/2 इंच की फाँकों में कटा हुआ)
I 1 मध्यम शिमला मिर्च (लाल, 1/2 इंच की पट्टियों में कटी हुई)
I 1 कप फूलगोभी के फूल
I 1 पाउंड बिना हड्डी और बिना त्वचा वाले चिकन ब्रेस्ट (सारी दिखने वाली चर्बी हटाई हुई)
I 2 बड़े चम्मच करी पाउडर
I 2 छोटा चम्मच लहसुन (सूखा, बारीक)
I 2 छोटा चम्मच स्मोक्ड पेपरिका
I 1 छोटा चम्मच पिसा जीरा
I 1/4 छोटा चम्मच नमक
I 1/2 कप लाइट नारियल का दूध
I 1/2 कप कम सोडियम वाला चिकन शोरबा (बिना वसा वाला)
I 2/3 कप ब्राउन राइस
I 2 छोटा चम्मच कॉर्नस्टार्च
I 2 बड़े चम्मच पानी (ठंडा)
I 1/2 कप टमाटर (कटा हुआ)
I 1/2 कप हरी शिमला मिर्च (कटी हुई)
I 2 बड़े चम्मच ताज़ा हरा धनिया (बारीक कटा हुआ)
ST एक मध्यम स्लो कुकर में 1 सेकंड के लिए कुकिंग स्प्रे करें। प्याज़, लाल शिमला मिर्च और फूलगोभी को स्लो कुकर में डालें।
ST एक बड़ी कड़ाही को मध्यम-तेज़ आँच पर गरम करें। कड़ाही में 1 सेकंड के लिए कुकिंग स्प्रे करें। चिकन को कड़ाही में रखें और बस भूरा होने तक पकाएँ, फिर पलटकर दूसरी तरफ़ भी भूरा करें। चिकन को स्लो कुकर में सब्ज़ियों के ऊपर रखें।
ST चिकन पर करी पाउडर, लहसुन, पेपरिका, जीरा और नमक छिड़कें। ऊपर से लाइट नारियल का दूध और शोरबा डालें। ढककर कम (Low) पर 3 से 5 घंटे पकाएँ, जब तक चिकन पूरी तरह पक न जाए और उसका तापमान 165 F तक न पहुँच जाए।
ST परोसने से लगभग एक घंटा पहले, पैकेट पर दिए निर्देशों के अनुसार चावल तैयार करें, नमक और मार्जरीन छोड़ दें।
ST छेद वाली कलछी से चिकन ब्रेस्ट को स्लो कुकर से निकालकर कटिंग बोर्ड पर रखें। स्लो कुकर को तेज़ (High) पर कर दें। कॉर्नस्टार्च को ठंडे पानी में घोलें, चिकना होने तक मिलाएँ। कॉर्नस्टार्च का मिश्रण स्लो कुकर में डालकर चलाएँ। ढककर लगभग 15 मिनट पकने दें, जब तक वह गाढ़ा और बुलबुलेदार न हो जाए, बीच-बीच में चलाते रहें।
ST जब चिकन इतना ठंडा हो जाए कि हाथ से पकड़ा जा सके, तो उसे निवाले के आकार के टुकड़ों में काट लें। चिकन को वापस स्लो कुकर में डालें और अच्छी तरह गरम होने दें।
ST परोसने के लिए, हर प्लेट में गरम पका ब्राउन राइस डालें। ऊपर से चिकन करी डालें। हर परोसे के ऊपर 2 बड़े चम्मच कटे टमाटर, 1 बड़ा चम्मच कटी हरी शिमला मिर्च और 2 छोटा चम्मच बारीक कटा हरा धनिया छिड़कें।
ST करी पाउडर पर रसोइये की सलाह: करी पाउडर कई मसालों और जड़ी-बूटियों का मिश्रण है, जिनमें धनिया, जीरा, हल्दी, लौंग और मिर्च शामिल हैं। मद्रास लिखे करी पाउडर तीखे होते हैं, लेकिन यदि आप अनिश्चित हैं, या किसी अपरिचित ब्रांड का उपयोग कर रहे हैं, तो पहली बार रेसिपी में बताए गए करी पाउडर का लगभग आधा डाल सकते हैं। फिर आप पकाने के अंत में व्यंजन चखकर चाहें तो और मसाला डाल सकते हैं।
ST नारियल के दूध पर रसोइये की सलाह: नारियल का दूध डिब्बाबंद मिलता है और आमतौर पर अधिकांश बड़ी किराना दुकानों में एशियाई खाद्य पदार्थों के साथ रखा जाता है। इस रेसिपी में लाइट नारियल के दूध का उपयोग किया गया है। नारियल के दूध को कॉकटेल बनाने में इस्तेमाल होने वाली क्रीम ऑफ़ कोकोनट से न मिलाएँ। मापने से पहले नारियल के दूध को अच्छी तरह चलाएँ। खोलने के बाद, आप नारियल के दूध को ढककर फ्रिज में लगभग एक सप्ताह तक रख सकते हैं।
ST इलेक्ट्रिक प्रेशर कुकर का विकल्प: प्रेशर कुकर को सॉटे सेटिंग पर गरम करें। 1 छोटा चम्मच जैतून का तेल डालें और चिकन ब्रेस्ट को दोनों तरफ़ से अच्छी तरह भूरा होने तक सेकें। प्रेशर कुकर बंद कर दें। सब्ज़ियाँ, मसाले, नारियल का दूध और शोरबा डालें। ढक्कन कसकर बंद करें और हाई प्रेशर पर 6 मिनट पकाएँ। प्रेशर जल्दी से छोड़ दें। छेद वाली कलछी से चिकन ब्रेस्ट निकालें। कॉर्नस्टार्च को ठंडे पानी में घोलें और ऊपर बताए अनुसार करी में मिलाएँ। सॉटे सेटिंग पर बार-बार चलाते हुए पकाएँ, जब तक वह बुलबुलेदार और गाढ़ा न हो जाए। चिकन ब्रेस्ट को टुकड़ों में काटें और करी में मिलाएँ। आगे रेसिपी के निर्देशानुसार करें।
=== 6243430
T क्रैब केक बर्गर
D यह हरे धनिया और नींबू की विनेग्रेट वाले हरे सलाद के साथ बहुत बढ़िया लगता है।
P 6
S 1 बर्गर
I 1 स्प्रे, 0.25 ग्राम नॉनस्टिक कुकिंग स्प्रे
I 1/4 कप प्याज़ (बारीक कटा हुआ)
I 2 (6 औंस) डिब्बे लंप क्रैबमीट (पानी निथारा हुआ)
I 1/2 कप ब्रेड क्रम्ब्स
I 1 बड़ा अंडा
I 1/2 छोटा चम्मच हॉट सॉस
I 1/4 छोटा चम्मच काली मिर्च
I 1 बड़ा चम्मच जैतून का तेल
I 1/4 कप लाइट मेयोनेज़
I 1/4 कप सादा बिना वसा वाला ग्रीक योगर्ट
I 1 बड़ा चम्मच चिपोटले मिर्च के डिब्बे से अडोबो सॉस
I 1/2 कप जमे हुए मक्के के दाने (पिघले हुए)
I 6 बड़ी पत्तियाँ लेट्यूस की पत्तियाँ
I 1 बड़ा पका टमाटर (6 स्लाइस में कटा हुआ)
I 1 मध्यम पका एवोकाडो (बीज निकालकर, छीलकर 12 स्लाइस में कटा हुआ)
I 1 बड़ा अंडे का सफ़ेद भाग
I 1 1/2 कप लेट्यूस (कतरा हुआ)
ST एक छोटी नॉन-स्टिक कड़ाही को मध्यम-तेज़ आँच पर कुकिंग स्प्रे से चिकना करें। प्याज़ डालें और 2-3 मिनट या प्याज़ के पारदर्शी होने तक भूनें। ठंडा होने के लिए एक तरफ़ रख दें।
ST एक मध्यम कटोरे में क्रैबमीट, ब्रेड क्रम्ब्स, अंडा, अंडे का सफ़ेद भाग, हॉट सॉस, नमक और काली मिर्च मिलाएँ। सारी सामग्री मिलने तक अच्छी तरह मिलाएँ। ठंडा किया हुआ प्याज़ मिलाएँ।
ST एक बड़ी नॉन-स्टिक कड़ाही में मध्यम-तेज़ आँच पर तेल और भरपूर कुकिंग स्प्रे डालें। ढेर वाले 1/4 कप से क्रैब मिश्रण को 1/2 इंच मोटी टिक्कियों का आकार दें। हर तरफ़ लगभग 4-5 मिनट या सुनहरा भूरा होने तक तलें।
ST एक छोटे कटोरे में मेयोनेज़, योगर्ट, अडोबो सॉस और मक्के के दाने फेंटकर मिलाएँ।
ST हर क्रैब केक को लेट्यूस की पत्ती पर रखें। हर क्रैब केक के ऊपर 1/4 कप लेट्यूस, 1 टमाटर का स्लाइस और 2 एवोकाडो के स्लाइस रखें और ऊपर से 2 बड़े चम्मच सॉस डालें।
=== 6244202
T सैल्मन, एवोकाडो और काबुली चने का नाश्ता बाउल
D प्रोटीन से भरपूर नाश्ता चाहिए? मधुमेह के अनुकूल यह सैल्मन और एवोकाडो बाउल आज़माएँ! यह आपके दिन की सेहतमंद शुरुआत है।
P 4
S 1 बाउल (लगभग 224 ग्राम)
I 6 कप मिली-जुली सलाद की हरी पत्तियाँ
I 2 बड़े चम्मच जैतून का तेल
I 2 छोटा चम्मच नींबू का रस
I 1/4 छोटा चम्मच काली मिर्च
I 8 औंस ठंडा स्मोक्ड सैल्मन
I 3/4 मध्यम एवोकाडो (कटा हुआ)
I 1 कप डिब्बाबंद काबुली चने (बिना नमक मिलाए, पानी निथारे और धोए हुए)
I 1 बड़ा चम्मच केपर्स
I 1 बड़ा चम्मच ताज़ा सोआ (कटा हुआ)
ST एक कटोरे में मिली-जुली सलाद की पत्तियों को जैतून के तेल, नींबू के रस और काली मिर्च के साथ मिलाएँ।
ST ड्रेसिंग लगी पत्तियों को 4 कटोरों में बाँटें।
ST सलाद की पत्तियों के ऊपर स्मोक्ड सैल्मन के स्लाइस, एवोकाडो के स्लाइस और काबुली चने सजाएँ।
ST केपर्स और ताज़े सोआ से सजाएँ।
=== 6244327
T कद्दू के बीज और क्रैनबेरी वाला ट्रेल मिक्स
D यह ट्रेल मिक्स बहुमुखी और साथ ले जाने लायक नाश्ता है, जो हाइकिंग, कैंपिंग या जब भी आपको जल्दी और स्वादिष्ट ऊर्जा चाहिए, तब बिल्कुल सही है।
P 10
S 1/3 कप
I 3/4 कप पेपिटास (कद्दू के बीज) (कच्चे, बिना नमक मिलाए)
I 1 कप सूखी क्रैनबेरी (बिना मीठी)
I 1/2 कप बादाम (बिना नमक मिलाए)
I 1/2 कप अखरोट (बिना नमक मिलाए, कटे हुए)
I 3 बड़े चम्मच सूरजमुखी के बीज (बिना नमक मिलाए)
I 1/4 छोटा चम्मच पिसी दालचीनी
I 1/2 छोटा चम्मच नमक
ST एक बड़ी सूखी कड़ाही में मध्यम आँच पर कच्चे पेपिटास, बादाम और अखरोट को लगभग 3–5 मिनट भूनें, जब तक उनमें खुशबू न आने लगे और वे हल्के भूरे न हो जाएँ। जलने से बचाने के लिए बार-बार चलाते रहें।
ST भुने हुए पेपिटास और मेवों को कड़ाही से निकालें और पूरी तरह ठंडा होने दें।
ST एक बड़े कटोरे में भुने हुए पेपिटास, बादाम और अखरोट को सूरजमुखी के बीज, बिना मीठी सूखी क्रैनबेरी, पिसी दालचीनी और समुद्री नमक के साथ मिलाएँ। सारी सामग्री को अच्छी तरह मिलने तक मिलाएँ।
ST ट्रेल मिक्स को ⅓-कप के अलग-अलग हिस्सों में बाँटें या बाद में उपयोग के लिए हवाबंद डिब्बे में रखें।
=== 6245289
T क्विनोआ, अरुगुला और खुबानी सलाद
D इस स्वादिष्ट सलाद को भुने सैल्मन या ग्रिल्ड चिकन जैसे किसी सरल प्रोटीन के साथ परोसें, एक पूरे भोजन के लिए।
P 4
S 1 1/3 कप
I 1 कप गरम, पका हुआ क्विनोआ
I 8 पूरी सूखी खुबानियाँ (कटी हुई)
I 1/4 कप प्याज़ (पासे जैसा कटा हुआ)
I 2 बड़े चम्मच पाइन नट्स (भुने हुए)
I 3 बड़े चम्मच फ़ेटा चीज़
I 1 बड़ा चम्मच नींबू का रस (ताज़ा)
I 4 कप अरुगुला
I 2 छोटा चम्मच जैतून का तेल (बँटा हुआ)
I स्वादानुसार काली मिर्च
ST एक छोटे कटोरे में क्विनोआ, खुबानी, प्याज़, पाइन नट्स, फ़ेटा चीज़ और नींबू का रस मिलाएँ।
ST एक छोटे सलाद कटोरे में 1 कप अरुगुला रखें और उस पर ½ छोटा चम्मच जैतून का तेल डालें। हल्का मिलाकर परत चढ़ाएँ, फिर ऊपर क्विनोआ मिश्रण का ¼ हिस्सा (लगभग 1/3 कप) रखें और स्वादानुसार काली मिर्च डालें।
ST बाकी तीन सलादों के लिए भी यही दोहराएँ।
=== 6245458
T तोरई फ्राइज़
D यह क्लासिक इटैलियन स्टार्टर तलने के बजाय ओवन में बेक किया जाता है, जो इसे ज़्यादा सेहतमंद विकल्प बनाता है। यह सब्ज़ियों की एक अतिरिक्त सर्विंग खाने का मज़ेदार तरीका भी है और बच्चों को ये बहुत पसंद आएँगे!
P 4
S 6 फ्राइज़
I 1 स्प्रे, 0.25 ग्राम नॉनस्टिक कुकिंग स्प्रे
I 2 मध्यम तोरई
I 2 बड़े अंडों का सफ़ेद भाग
I 1/4 कप पैंको ब्रेड क्रम्ब्स
I 1/4 कप मक्के का दरदरा आटा
I 1 बड़ा चम्मच परमेसन चीज़ (कसी हुई)
I 1 छोटा चम्मच सूखा ओरेगैनो
I 1 छोटा चम्मच सूखी तुलसी
I 3/4 कप मरीनारा
ST ओवन को 425°F पर गरम करें। एक बड़ी बेकिंग शीट पर नॉनस्टिक कुकिंग स्प्रे करें। तोरई के सिरे काटें और उन्हें लंबाई में चार टुकड़ों में काटें (ताकि 8 लंबी पट्टियाँ मिलें), फिर हर पट्टी को 3 छोटे टुकड़ों में काटें।
ST अंडे के सफ़ेद भाग को एक चौड़े कटोरे में झागदार होने तक फेंटें। दूसरे चौड़े कटोरे में पैंको, मक्के का दरदरा आटा, चीज़, ओरेगैनो और तुलसी मिलाएँ। तोरई की हर पट्टी को अंडे के सफ़ेद भाग में डुबोएँ, फिर पैंको के मिश्रण में लपेटें। तोरई की पट्टियों को बेकिंग शीट पर रखें, ऊपर से नॉनस्टिक कुकिंग स्प्रे करें, और 20 मिनट बेक करें, एक बार पलटें, जब तक वे भूरी न हो जाएँ। मरीनारा सॉस के साथ परोसें।
=== 6245471
T बटरनट स्क्वैश और केल सूप
D यदि आपके पास यह सूप बनाने के लिए इमर्शन ब्लेंडर नहीं है, तो आप सब्ज़ियों और तरल को एक साथ ब्लेंड करने के लिए साधारण ब्लेंडर का उपयोग कर सकते हैं। आप शाकाहारी व्यंजन के लिए चिकन शोरबे की जगह सब्ज़ी का शोरबा भी इस्तेमाल कर सकते हैं।
P 4
S 1 कप
I 1 बड़ा मीठा प्याज़ (फाँकों में कटा हुआ)
I 4 कप बटरनट स्क्वैश (3/4 इंच के टुकड़ों में कटा हुआ)
I 1 बड़ा चम्मच जैतून का तेल
I स्वादानुसार काली मिर्च
I 1 छोटा चम्मच सूखा थाइम
I 14 1/2 औंस कम सोडियम वाला चिकन शोरबा
I 3/4 कप पानी
I 3 कप केल (कटी हुई)
ST ओवन को 425°F पर पहले से गरम करें।
ST एक बड़ी बेकिंग पैन में एल्युमिनियम फ़ॉइल बिछाएँ और प्याज़ और स्क्वैश को फ़ॉइल पर एक परत में फैलाएँ। सब्ज़ियों पर जैतून का तेल डालें और हल्का मिलाकर परत चढ़ाएँ; फिर काली मिर्च और थाइम छिड़कें। ओवन में रखें और 30-35 मिनट बेक करें, या जब तक सब्ज़ियाँ अच्छी तरह पक न जाएँ और भूरी होना शुरू न हो जाएँ। नोट: पकाने के दौरान कम से कम एक बार सब्ज़ियों को निकालकर चलाएँ।
ST भुनी हुई सब्ज़ियाँ, चिकन शोरबा और पानी एक बड़े सॉस पैन में मिलाएँ और इमर्शन ब्लेंडर से सारी सामग्री को चिकना होने तक ब्लेंड करें।
ST ब्लेंड किए सूप को मध्यम आँच पर अच्छी तरह गरम होने तक गरम करें, फिर केल डालें और मुरझाने तक, लगभग 3 मिनट, पकाएँ।
