=== 6251897
T तरबूज़ और टमाटर सलाद
P 8
S 1 कप
I 2 बड़े चम्मच ताज़ा चाइव्स (बारीक कटे हुए)
I 1/4 छोटा चम्मच मिर्च पाउडर
I 1/4 छोटा चम्मच काली मिर्च
I 1/4 छोटा चम्मच नमक
I 1 1/2 बड़े चम्मच शेरी सिरका
I 2 बड़े चम्मच जैतून का तेल
I 1/3 कप लाल प्याज़ (पतला कटा हुआ)
I 1/2 कप ताज़ी तुलसी (कटी हुई)
I 2 कप बिना बीज का तरबूज़ (1/2 इंच के टुकड़ों में कटा हुआ)
I 3 बड़े टमाटर (1/2 इंच के टुकड़ों में कटे हुए)
ST एक बड़े कटोरे में टमाटर, तरबूज़, तुलसी और लाल प्याज़ मिलाएँ।
ST एक छोटे कटोरे में जैतून का तेल, शेरी सिरका, नमक, काली मिर्च और मिर्च पाउडर को फेंटकर मिलाएँ। ड्रेसिंग को टमाटर-तरबूज़ के मिश्रण में डालें। ढककर 30 मिनट फ्रिज में रखें।
ST परोसने से पहले, सलाद के ऊपर चाइव्स डालें। ले जाने के लिए हवाबंद डिब्बे में पैक करें।
ST यदि आप इसे तुरंत नहीं परोस रहे हैं, तो इस रसीले सलाद को फ्रिज में रखें। इसे 24 घंटे के भीतर खाना सबसे अच्छा है।
=== 6252417
T मसालेदार शकरकंद फ्राइज़
D दालचीनी के साथ मिर्च पाउडर और अदरक का मेल इन फ्राइज़ को मीठा और तीखा स्वाद देता है। इन्हें ओवन में रखें और पकने दें, तब तक आप बाकी खाना तैयार कर लें।
P 6
S रेसिपी का 1/6 हिस्सा
I 1 स्प्रे, 0.25 ग्राम नॉनस्टिक कुकिंग स्प्रे
I 4 मध्यम शकरकंद (धोए और छीले हुए)
I 1 बड़ा चम्मच जैतून का तेल
I 1 बड़ा चम्मच पिसी दालचीनी
I 1 बड़ा चम्मच मिर्च पाउडर
I 1 छोटा चम्मच पिसा अदरक
ST ओवन को 425°F पर पहले से गरम करें।
ST बेकिंग शीट पर नॉनस्टिक कुकिंग स्प्रे करें।
ST शकरकंद को मोटी पट्टियों या फाँकों में काटें और एक गैलन आकार की ज़िपलॉक थैली में डालें।
ST जैतून का तेल डालें और तब तक हिलाएँ जब तक शकरकंद के टुकड़ों पर तेल न लग जाए। बिना पके “फ्राइज़” को तैयार बेकिंग शीट पर एक परत में रखें।
ST एक छोटे कटोरे में मसाले मिलाएँ। मसाले का मिश्रण शकरकंद पर छिड़कें।
ST 45 मिनट से एक घंटे तक बेक करें।
=== 6252687
T खीरे के फूल पर लहसुन वाले झींगे
D यह एक स्वादिष्ट और ताज़गी भरा स्टार्टर है, जिसे आप गर्मियों की किसी मेल-मिलाप की पार्टी में मेहमानों के लिए परोस सकते हैं। नींबू इस कम वसा वाले स्टार्टर में ताज़गी भरा खट्टा स्वाद जोड़ता है, जो आपके मेहमानों को बहुत पसंद आएगा!
P 8
S 3 टुकड़े
I 1 पाउंड मध्यम झींगे (छीले हुए और नस निकाली हुई)
I 1 मध्यम नींबू (रस निकाला हुआ)
I 2 लहसुन की कलियाँ (कुचली और पेस्ट की तरह बारीक कटी हुई)
I 2 बड़े चम्मच एक्स्ट्रा वर्जिन जैतून का तेल
I 1/2 कप ताज़ा सोआ (कटा हुआ, सजाने के लिए और अतिरिक्त)
I 1/4 छोटा चम्मच बारीक समुद्री नमक
I 1/8 छोटा चम्मच ताज़ी पिसी काली मिर्च
I 1 छोटा खीरा
ST झींगों को स्टीमर बास्केट लगे बड़े बर्तन में भाप में पकाएँ। बस गुलाबी होने तक पकाएँ, लगभग 5-6 मिनट।
ST नींबू का रस, लहसुन, जैतून का तेल, कटा सोआ, नमक और काली मिर्च मिलाएँ। झींगों को इस मिश्रण में कम से कम 1 घंटे और अधिकतम 24 घंटे तक मैरिनेट करें। मैरिनेट करते समय फ्रिज में रखें।
ST खीरे को अच्छी तरह रगड़कर साफ़ करें। एक काँटा लेकर खीरे की बाहरी सतह पर ऊपर-नीचे चलाएँ ताकि सजावटी किनारा बन जाए। खीरे को 24 गोल टुकड़ों में काटें।
ST खीरे के हर टुकड़े पर एक झींगा रखें और ताज़े सोआ की एक और टहनी से सजाएँ। ढककर परोसने के समय तक फ्रिज में रखें।
=== 6252784
T चिकन और खुबानी ताजीन
D पारंपरिक मोरक्कन भोजन के लिए इस व्यंजन को साबुत गेहूँ के कूसकूस या क्विनोआ के साथ परोसें। कम कार्बोहाइड्रेट वाले भोजन के लिए इसे स्पाइरल की हुई गाजर या फूलगोभी के चावल पर परोसें।
P 5
S 1 चिकन थाई, 1/3 कप सॉस
I 1/2 छोटा चम्मच पिसा अदरक
I 1/2 छोटा चम्मच पिसी दालचीनी
I 1/2 छोटा चम्मच हल्दी
I 1/2 छोटा चम्मच काली मिर्च
I 1/2 छोटा चम्मच नमक
I 1 बड़ा चम्मच जैतून का तेल
I 1 स्प्रे, 0.25 ग्राम नॉनस्टिक कुकिंग स्प्रे
I 5 थाई (प्रत्येक लगभग 3 1/2-औंस) बिना हड्डी और बिना त्वचा वाली चिकन थाई
I 1 मध्यम लाल प्याज़ (पतला कटा हुआ)
I 4 लहसुन की कलियाँ (बारीक कटी हुई)
I 1/2 कप सूखी खुबानी (चार टुकड़ों में कटी हुई)
I 1 1/2 कप कम सोडियम वाला चिकन शोरबा
I 1/4 कप ताज़ा अजमोद (कटा हुआ)
ST एक छोटे कटोरे में दालचीनी, पिसा अदरक, हल्दी, पिसी काली मिर्च और नमक मिलाएँ।
ST एक बड़े सॉटे पैन में तेज़ आँच पर तेल और भरपूर कुकिंग स्प्रे डालें।
ST चिकन थाई के दोनों तरफ़ मसाले का मिश्रण लगाएँ।
ST चिकन को दोनों तरफ़ से सुनहरा भूरा होने तक सेकें, हर तरफ़ लगभग 3 मिनट।
ST प्याज़, लहसुन और खुबानी डालें और चिकन थाई के साथ मिलाएँ। चिकन शोरबा डालें और उबाल आने दें।
ST आँच धीमी करके 15 मिनट तक या जब तक चिकन अच्छी तरह पक न जाए और भीतरी तापमान कम से कम 165°F न हो जाए, पकाएँ।
ST चिकन को पैन से निकालकर एक तरफ़ रख दें।
ST सॉस को 8-10 मिनट हल्के उबाल पर पकाएँ, जब तक वह कम होकर थोड़ा गाढ़ा न हो जाए।
ST चिकन थाई को वापस सॉस में डालें और अच्छी तरह लपेट दें। कटा अजमोद डालकर चलाएँ और परोसें।
=== 6254354
T भुने हुए काबुली चने, 1/2 कप
D भुने हुए काबुली चनों के लिए पोषण संबंधी जानकारी
P 1
S 1/2 कप
I 1/2 कप भुने हुए काबुली चने
=== 6255304
T तुलसी और जैतून के तेल के साथ मलाईदार सफ़ेद बीन सूप
D सफ़ेद बीन सूप टस्कनी का एक क्लासिक व्यंजन है। सफ़ेद बीन्स फाइबर का बढ़िया स्रोत हैं। यदि उपलब्ध हो तो जार वाली सफ़ेद बीन्स का उपयोग करें, वे डिब्बाबंद से बेहतर होती हैं।
P 6
S लगभग 1 कप
I 1 बड़ा चम्मच एक्स्ट्रा वर्जिन जैतून का तेल
I 1/2 मध्यम प्याज़ (कटा हुआ)
I 2 लहसुन की कलियाँ (बारीक कटी हुई)
I 1 मध्यम पका टमाटर (कटा हुआ)
I 2 छोटा चम्मच सूखा ओरेगैनो (सूखा)
I 1 l 1 कुटी हुई लाल मिर्च के फ्लेक्स
I 1 औंस कैनेलिनी बीन्स (20-औंस का जार, पानी निथारी और धोई हुई)
I 4 कप कम सोडियम वाला सब्ज़ी का शोरबा (कम सोडियम)
I 6 ग्राम ताज़ी तुलसी की पत्तियाँ (बारीक कटी हुई)
I 1 मध्यम 1 ताज़े नींबू का रस
I 1/2 छोटा चम्मच समुद्री नमक, स्वादानुसार
ST एक बड़े कड़ाही-नुमा बर्तन में मध्यम आँच पर तेल गरम करें। प्याज़ और लहसुन को 1 मिनट तक बार-बार चलाते हुए भूनें।
ST टमाटर, ओरेगैनो और कुटी हुई मिर्च के फ्लेक्स डालें। एक मिनट और भूनते रहें। बीन्स और शोरबा डालें। उबाल आने दें, धीमी आँच करें और बिना ढके 35 मिनट तक पकाएँ, जब तक वह चिकना और मलाईदार न हो जाए।
ST तुलसी और नींबू का रस डालें, स्वादानुसार नमक डालें।
=== 6255845
T क्लासिक मीटलोफ़
D लेखिका रॉबिन वेब: "किसी से भी बचपन के खाने की यादों के बारे में पूछिए, तो मीटलोफ़ का ज़िक्र अक्सर आता है। जब मैं बड़ी हो रही थी, तब हमारे पास लोफ़ पैन का एक संग्रह था, लेकिन मेरी माँ उन्हें मीटलोफ़ बनाने की बजाय ब्रेड बेक करने के लिए ज़्यादा इस्तेमाल करती थीं। उन्होंने ही मुझे सिखाया कि मीटलोफ़ को बेकिंग शीट पर लंबे आकार में बनाया जाए, जिससे हवा लोफ़ के चारों ओर घूम सके और वे कुरकुरे किनारे बन सकें।"
P 6
S 3 औंस (लगभग 1 ½ इंच मोटा)
I 2 छोटा चम्मच जैतून का तेल
I 1 छोटा प्याज़ (बारीक कटा हुआ)
I 1/3 कप हरी या लाल शिमला मिर्च (बहुत बारीक कटी हुई)
I 4 औंस सफ़ेद (बटन) मशरूम (कटे हुए)
I 2 लहसुन की कलियाँ (बारीक कटी हुई)
I 1 छोटा चम्मच इटैलियन सीज़निंग
I 1/4 छोटा चम्मच समुद्री नमक
I 1/4 छोटा चम्मच काली मिर्च (ताज़ी पिसी हुई)
I 1 पाउंड बीफ़ का कीमा (95% कम वसा वाला)
I 1 बड़ा अंडा (फेंटा हुआ)
I 1 कप साबुत गेहूँ के पैंको ब्रेड क्रम्ब्स
I 1 कप दूध (बिना वसा वाला)
I 2 छोटा चम्मच वॉर्सेस्टरशायर सॉस
I 1/2 छोटा चम्मच लिक्विड स्मोक (वैकल्पिक)
I 1/3 कप केचप (बिना चीनी वाला)
I 1 1/2 बड़े चम्मच डिजॉन सरसों
I 1 छोटा चम्मच ब्राउन शुगर
ST ओवन को 375°F पर पहले से गरम करें। एक बेकिंग शीट पर बटर पेपर बिछाएँ। एक तरफ़ रख दें।
ST एक मध्यम कड़ाही में मध्यम आँच पर तेल गरम करें। प्याज़ को 3 मिनट भूनें। हरी शिमला मिर्च और मशरूम डालें और 3 मिनट भूनें। लहसुन, इटैलियन सीज़निंग, नमक और काली मिर्च डालें और 1 मिनट भूनें।
ST प्याज़ के मिश्रण को एक कटोरे में डालें और 2 मिनट ठंडा होने दें। बीफ़, अंडा, ब्रेड क्रम्ब्स, दूध, वॉर्सेस्टरशायर सॉस और, यदि उपयोग कर रहे हों, लिक्विड स्मोक डालें। हल्के हाथ से मिलाएँ, मांस को ज़्यादा न गूँधें।
ST मिश्रण को तैयार बेकिंग शीट पर रखें और लंबा लोफ़ बना लें। केचप, सरसों और ब्राउन शुगर मिलाएँ और मीटलोफ़ पर डालें।
ST मीटलोफ़ को 40-45 मिनट बेक करें, जब तक वह अच्छी तरह पक न जाए। ओवन से निकालें और काटने से पहले मीटलोफ़ को 5-7 मिनट रहने दें।
=== 6257680
T लहसुन-प्याज़ के साथ आई ऑफ़ राउंड रोस्ट
D कॉफ़ी और मिर्च पाउडर का रब इस रोस्ट बीफ़ को धुएँदार, स्वादिष्ट स्वाद देगा। भीतरी तापमान जाँचने के लिए थर्मामीटर का उपयोग ज़रूर करें और रोस्ट को ओवन से तभी निकालें जब वह 120°F तक पहुँच जाए। रसीला रोस्ट पाने के लिए इसे कम से कम 10 मिनट रहने दें। 2 पाउंड का रोस्ट 8 लोगों के लिए या बचे हुए के साथ 4 लोगों के लिए काफ़ी है।
P 8
S 3 औंस पका हुआ बीफ़ + 2 बड़े चम्मच प्याज़ का मिश्रण
I 1 बड़ा चम्मच इंस्टेंट कॉफ़ी के दाने
I 1 बड़ा चम्मच मिर्च पाउडर
I 1 छोटा चम्मच नमक
I 1/2 छोटा चम्मच काली मिर्च
I 1 पूरा आई-ऑफ़-राउंड रोस्ट (लगभग 2 पाउंड, छँटा हुआ)
I 8 औंस प्याज़ (1/4 इंच मोटी फाँकों में कटा हुआ)
I 1 पूरा लहसुन का गुच्छा (लगभग 12–16 कलियाँ, केवल छीली हुई)
I 1 बड़ा चम्मच कैनोला तेल
I 1/2 कप पानी
ST ओवन को 475°F पर पहले से गरम करें। कॉफ़ी के दाने, मिर्च पाउडर, नमक और काली मिर्च मिलाएँ और मिश्रण को बीफ़ के सभी ओर दबाकर लगाएँ। रोस्ट को 13 × 9-इंच के बेकिंग पैन के बीच में रखें, चारों ओर प्याज़ और लहसुन सजाएँ, और ऊपर से तेल डालें। 20 मिनट बेक करें, 10 मिनट बाद बीफ़ को पलटें और प्याज़ के मिश्रण को चलाएँ।
ST ओवन का तापमान 300°F तक कम करें (रोस्ट को ओवन से न निकालें)। 30 मिनट बेक करें या जब तक थर्मामीटर 120°F न दिखाए। ओवन बंद कर दें। रोस्ट को कटिंग बोर्ड पर रखें और रेशों के विपरीत पतले टुकड़े काटने से पहले 10 मिनट रहने दें। पैन में प्याज़ के मिश्रण में पानी डालकर चलाएँ, पैन की तली और किनारों को खुरचते हुए, और बीफ़ के रखे रहने के दौरान पैन को ओवन में रखें। बीफ़ के साथ परोसें।
=== 6259247
T क्विनोआ मिठाई पुडिंग
D इस मिठाई में चावल की खीर जैसा ही सुकून और स्वाद है, लेकिन यह क्विनोआ से बनी है, जो उच्च प्रोटीन वाला साबुत अनाज और मधुमेह के लिए सुपरफ़ूड है। पकाने से पहले क्विनोआ को ज़रूर धो लें, इससे कड़वा स्वाद नहीं आता।
P 9
S 1/3 कप
I 1 कप क्विनोआ
I 1 1/2 कप स्किम्ड दूध
I 1 1/2 कप बिना वसा वाला हाफ-एंड-हाफ
I 1/4 कप कम कैलोरी वाला ब्राउन शुगर मिश्रण
I 1 छोटा चम्मच वनीला एक्सट्रैक्ट
I 1/2 छोटा चम्मच पिसी दालचीनी
I 1/4 छोटा चम्मच पिसा जायफल
I 1/2 कप कद्दू के बीज (भुने हुए)
ST क्विनोआ को ठंडे पानी में 2 मिनट धोएँ।
ST एक मध्यम सॉस पैन में मध्यम आँच पर दूध, बिना वसा वाला हाफ-एंड-हाफ, ब्राउन शुगर मिश्रण, वनीला, दालचीनी और जायफल को फेंटकर मिलाएँ। हल्के उबाल पर लाएँ।
ST जब दूध का मिश्रण उबलने लगे, तो क्विनोआ डालकर चलाएँ और आँच को धीमे उबाल पर कर दें। पैन को आधा ढककर 40 मिनट पकाएँ, हर 10 मिनट में चलाते रहें।
ST जब क्विनोआ पक जाए, तो भुने हुए कद्दू के बीज डालकर चलाएँ और परोसें।
=== 6259731
T स्लो कुकर बीबीक्यू चिकन स्लाइडर्स
D चिकन को स्लो कुकर में पकाना शुरू करें और मेहमानों के आने पर ये मज़ेदार मिनी सैंडविच तैयार करें।
P 8
S 1 स्लाइडर
I 1 पाउंड चिकन ब्रेस्ट (बिना हड्डी और बिना त्वचा के)
I 1/2 छोटा चम्मच लहसुन पाउडर
I 1/4 छोटा चम्मच काली मिर्च
I 1 छोटा प्याज़ (कटा हुआ)
I 1 कप पानी
I 1/3 कप बार्बेक्यू सॉस
I 8 पूरे मिनी साबुत गेहूँ के बन (बीच से कटे हुए)
ST चिकन ब्रेस्ट को स्लो कुकर में रखें। लहसुन पाउडर और काली मिर्च छिड़कें। कटा प्याज़ चिकन के ऊपर रखें। 1 कप पानी डालें। ढककर धीमी (low) आँच पर 6 घंटे तक या पकने तक पकाएँ।
ST स्लो कुकर से पकाने वाला पानी निकाल दें। चिकन को दो काँटों से कतर लें। बार्बेक्यू सॉस डालें और चिकन पर लपेटते हुए चलाएँ। 15 मिनट और गरम होने दें।
ST हर बन के लिए 1/3 कप बीबीक्यू चिकन इस्तेमाल करते हुए सैंडविच तैयार करें।
=== 6260150
T अनानास नारियल ग्रीक योगर्ट
D अपने नाश्ते को हमारे ताज़े अनानास नारियल ग्रीक योगर्ट पारफ़ेट के साथ उष्णकटिबंधीय आनंद में बदलें, जो आपके दिन की शुरुआत के लिए स्वादिष्ट और मधुमेह के अनुकूल विकल्प है। यह पारफ़ेट ताज़े अनानास की रसीली मिठास को नारियल के स्वाद वाले ग्रीक योगर्ट की मलाईदार समृद्धि के साथ जोड़ता है। अतिरिक्त स्वाद और कुरकुरेपन के लिए, कटे हुए बादामों को पहले ओवन में भून लें।
P 2
S 1 पारफ़ेट
I 1 1/2 कप सादा बिना वसा वाला ग्रीक योगर्ट
I 2 छोटा चम्मच कम कैलोरी वाला चीनी का विकल्प (बिना मिलाई गई चीनी)
I 1 छोटा चम्मच नारियल एक्सट्रैक्ट
I 1 कप अनानास (पासे जैसा कटा हुआ)
I 3 बड़े चम्मच भुने हुए बादाम (कटे हुए)
ST एक छोटे कटोरे में ग्रीक योगर्ट, चीनी का विकल्प और नारियल एक्सट्रैक्ट मिलाएँ। अपने स्वाद के अनुसार मिठास ठीक करें।
ST परोसने के गिलासों या कटोरों में, सबसे पहले योगर्ट के मिश्रण की एक परत डालें।
ST योगर्ट के ऊपर अनानास की एक परत डालें।
ST अनानास के ऊपर बादाम छिड़कें।
ST परतें तब तक दोहराएँ जब तक आपका गिलास भर न जाए। ठंडा परोसें।
=== 6262343
T रुटाबागा और गाजर हैश
D जड़ वाली सब्ज़ियाँ ठंडे महीनों में मौसम में होती हैं और आने वाली छुट्टियों के लिए भी बढ़िया साइड डिश बनाती हैं।
P 12
S 1/2 कप
I 1 पाउंड रुटाबागा (छीला हुआ, चार टुकड़ों में और पतला कटा हुआ)
I 1/2 पाउंड रसेट या बेकिंग आलू (छीले हुए और पतले कटे हुए)
I 1 1/2 मध्यम गाजर (छीली हुई और पतली कटी हुई)
I 5 लहसुन की कलियाँ (छिली हुई)
I 1 तेज पत्ता
I 1/8 छोटा चम्मच कोशर नमक
I 1/8 छोटा चम्मच काली मिर्च
I 2 कप कम सोडियम वाला चिकन शोरबा (कम वसा वाला)
I 2 कप पानी
I 1 बड़ा चम्मच जैतून का तेल
ST एक बड़े सॉस पैन में रुटाबागा, आलू, गाजर, लहसुन, तेज पत्ता, स्वादानुसार नमक और काली मिर्च, शोरबा और पानी मिलाएँ। मध्यम आँच पर उबाल आने दें, धीमी आँच करें, ढकें, और नरम होने तक 30 मिनट पकाएँ। सब्ज़ियों का पानी निथार लें, 1/2 कप तरल बचाकर रखें। तेज पत्ता निकालकर फेंक दें।
ST आलू मैशर से सब्ज़ियों को बचाए हुए पकाने वाले तरल और जैतून के तेल के साथ मसल लें। ज़रूरत हो तो मसाले ठीक करें और परोसें।
