@4568797
مراکشی مصالحے والی مرغی
4
ترکیب کا 1/4
1 پاؤنڈ بغیر ہڈی اور بغیر کھال کی مرغی کی رانیں
1 کھانے کا چمچ زیتون کا تیل
1 چائے کا چمچ پاپریکا
1/4 کپ پیاز، چھوٹے ٹکڑوں میں کٹی ہوئی
لہسن کی 2 پوتھیاں، باریک کٹی ہوئی
1 کھانے کا چمچ تازہ ادرک، کٹا ہوا
1/4 چائے کا چمچ ہلدی
1 چائے کا چمچ ثابت دھنیا
1/2 چائے کا چمچ زیرہ
1/4 چائے کا چمچ آل اسپائس
1/4 چائے کا چمچ دار چینی
1 چائے کا چمچ پاپریکا
1 کپ کچے باسمتی چاول (یا لمبے دانے والے چاول)
1 1/2 کپ گوبھی، پھولوں میں کٹی ہوئی
2 1/2 کپ بغیر نمک ملایا ہوا مرغی کا شوربہ*
1 کھانے کا چمچ لیموں کا چھلکا (کدوکش کیا ہوا)
1/4 کپ ہرا دھنیا، کٹا ہوا
ایک فرائنگ پین میں تیل گرم کریں۔ مرغی کی رانوں پر پاپریکا چھڑکیں۔ مرغی کو دونوں طرف سے بھورا کریں اور پلیٹ میں منتقل کر دیں (10 منٹ)۔
اسی پین میں پیاز، لہسن اور ادرک بھونیں۔ جب پیاز نرم ہو جائے تو مصالحے اور چاول ڈالیں۔ چاولوں پر مصالحہ لگانے کے لیے ہلائیں۔
گوبھی اور مرغی کا شوربہ ڈالیں۔
مرغی کو چاولوں کے آمیزے کے اوپر رکھیں، لیموں کا چھلکا چھڑکیں اور ابال لیں۔ پین پر ڈھکن رکھ کر مائع کے جذب ہونے اور مرغی کے اچھی طرح پکنے تک (تقریباً 30 منٹ) دھیمی آنچ پر پکائیں۔
پیش کرنے سے پہلے تازہ ہرا دھنیا ڈالیں۔
* سب سے کم سوڈیم والا شوربہ منتخب کریں لیکن یاد رکھیں کہ کم سوڈیم والی مصنوعات میں اکثر پوٹاشیم زیادہ ہوتا ہے۔ لیبل پر اجزا کے تحت پوٹاشیم کلورائیڈ تلاش کریں۔ پوٹاشیم ایک چھپا ہوا جزو ہے جو عام طور پر غذائی تجزیے میں درج نہیں ہوتا۔
3 گوشت
2 نشاستہ
1 سبزی
@4571160
روسٹ کی ہوئی لال شملہ مرچ کا سوپ
6
ترکیب کا 1/6
3 پوری درمیانی لال شملہ مرچیں، دھلی ہوئی
1 کھانے کا چمچ زیتون کا تیل
لہسن کی 2 پوتھیاں، باریک کٹی ہوئی
1/2 کپ پیاز، کٹی ہوئی
1/8 چائے کا چمچ کیین مرچ
3 کپ بغیر نمک ملایا ہوا مرغی کا شوربہ*
1 کھانے کا چمچ لیموں کا رس
1 کھانے کا چمچ تازہ مارجورم، کٹا ہوا یا 1 چائے کا چمچ خشک مارجورم
1 کھانے کا چمچ تازہ اوریگانو، کٹا ہوا یا 1 چائے کا چمچ خشک اوریگانو
اوون کو 450°F پر یا درمیانی براؤلنگ پر پہلے سے گرم کریں (روایتی اوون)۔
لال شملہ مرچیں بیکنگ شیٹ پر رکھیں اور سب سے اوپر والے شیلف پر براؤل کریں، ضرورت ہو تو پلٹتے رہیں، یہاں تک کہ پوری کھال کالی اور چھالے دار ہو جائے (20 منٹ)۔
چھلکا اتارنے کے لیے: روسٹ کی ہوئی لال شملہ مرچیں ایک پیالے میں رکھیں اور پلاسٹک ریپ سے ڈھانپ دیں۔
جب مرچیں ٹھنڈی ہو جائیں تو چھلکا اتاریں: ڈنٹھل نکالیں، مرچ کو لمبائی میں 4 سلائس میں کاٹیں، بیج نکالیں اور چھلکا اتار دیں۔
ساس پین میں درمیانی سے تیز آنچ پر تیل گرم کریں۔
لہسن اور پیاز کو پیاز کے نرم ہونے تک (5 منٹ) بھونیں۔ پین میں روسٹ کی ہوئی لال شملہ مرچیں، کیین مرچ اور مرغی کا شوربہ ڈالیں۔
ابال لیں، ڈھکن بند کریں اور 10 منٹ دھیمی آنچ پر پکائیں۔
لیموں کا رس، مارجورم، اوریگانو ڈالیں اور بلینڈر سے ملا لیں۔
* سب سے کم سوڈیم والا شوربہ منتخب کریں لیکن یاد رکھیں کہ کم سوڈیم والی مصنوعات میں اکثر پوٹاشیم زیادہ ہوتا ہے۔ لیبل پر اجزا کے تحت پوٹاشیم کلورائیڈ تلاش کریں۔ پوٹاشیم ایک چھپا ہوا جزو ہے جو عام طور پر غذائی تجزیے میں درج نہیں ہوتا۔
سوپ گرم یا ٹھنڈا دونوں طرح پیش کیا جا سکتا ہے۔
1 زیادہ پوٹاشیم والی سبزی
@4576263
شاندار نرم پین کیکس اور وافلز
6 پین کیک کے حصے یا 5 وافل کے حصے
2 پین کیکس یا 2 وافلز
1 کپ سفید چاول کا آٹا
1/2 چائے کا چمچ بیکنگ سوڈا
3 انڈے
1/2 کپ پانی
2 کھانے کے چمچ بغیر میٹھی سیب کی چٹنی
1 کھانے کا چمچ چینی
1 کھانے کا چمچ لیموں کا رس
1/2 چائے کا چمچ ونیلا
3/4 کپ جمی ہوئی بلیو بیریز، 2 کھانے کے چمچ میدے میں لپیٹی ہوئی
تازہ آڑو کے سلائس یا پانی میں ڈبہ بند آڑو کے سلائس، پانی نکالے ہوئے
نان اسٹک فرائنگ پین کو 400°F پر یا وافل آئرن کو لیول 4 پر پہلے سے گرم کریں۔ پین اس وقت صحیح درجہ حرارت پر پہنچ جاتا ہے جب پانی کا قطرہ اس میں ناچنے لگے۔
ایک چھوٹے پیالے میں چاول کا آٹا اور بیکنگ سوڈا ملا لیں۔
ایک درمیانے پیالے میں مائع آمیزہ تیار کریں: انڈے، پانی، سیب کی چٹنی، چینی، لیموں کا رس اور ونیلا پھینٹ کر ملا لیں۔
آٹا ایک ہی بار میں مائع آمیزے میں ڈالیں اور ملانے کے لیے مختصر طور پر ہلائیں۔ زیادہ نہ ملائیں۔
تقریباً 1/4 کپ بیٹر پین پر گول شکل میں ڈالیں اور ہر پین کیک پر 1 کھانے کا چمچ بلیو بیریز چھڑکیں۔
ایک طرف 2–3 منٹ پکائیں، پلٹیں اور دوسری طرف 1–2 منٹ میں مکمل کریں۔
وافلز کے لیے، بیکنگ سے پہلے بلیو بیریز براہ راست آمیزے میں ڈالیں، اور پہلے آئرن پر سبزیوں کے تیل کا اچھی طرح اسپرے کریں۔ 3–4 منٹ یا تیار ہونے تک پکائیں۔
آڑو کے سلائس کے ساتھ پیش کریں۔
پین کیکس اور وافلز ایک بہترین ناشتہ ہیں!
انہیں منجمد کیا جا سکتا ہے اور ٹوسٹر میں دوبارہ گرم کیا جا سکتا ہے۔
sis/Diabetes ransplant
1 نشاستہ
1 کم پوٹاشیم والا پھل پین کیک وافل پین کیک وافل
@4587512
چائے مصالحے والے مفنز
12
1 مفن
1 کپ چاول کا مشروب*
1 چائے کا چمچ ونیلا ایکسٹریکٹ
کالی چائے کا 1 ٹی بیگ (مثلاً اورنج پیکو یا بغیر کیفین چائے)
چائے کے مصالحے
½ چائے کا چمچ دار چینی
½ چائے کا چمچ ادرک (خشک)
½ چائے کا چمچ پسی ہوئی لونگ
½ چائے کا چمچ جائفل
1 ½ کپ میدہ
1 کپ فوری جئی
1 چائے کا چمچ کریم آف ٹارٹر
½ چائے کا چمچ بیکنگ سوڈا
2 انڈے
½ کپ دانے دار چینی
1/3 کپ کینولا تیل
اوون کو 350°F پر پہلے سے گرم کریں۔
ایک چھوٹے ساس پین میں چاول کے مشروب کو درمیانی آنچ پر اس وقت تک گرم کریں جب تک کناروں پر چھوٹے بلبلے نہ بنیں اور بھاپ اٹھنے لگے (یا مائیکرو ویو استعمال کریں)۔ ونیلا ایکسٹریکٹ، ٹی بیگ اور چائے کے 4 مصالحے ڈالیں۔ پین کو آنچ سے اتار لیں اور چائے کو 2 منٹ بھیگنے دیں۔ ٹی بیگ نکال دیں۔
ایک پیالے میں میدہ، جئی، کریم آف ٹارٹر اور بیکنگ سوڈا ملا لیں۔ ایک طرف رکھ دیں۔
ایک بڑے پیالے میں الیکٹرک مکسر کی مدد سے انڈے، چینی اور تیل کو ہلکا اور پھولا ہونے تک پھینٹیں۔ لکڑی کے چمچ سے ملاتے ہوئے مرحلہ 3 کے خشک اجزا اور مرحلہ 2 کے چائے کے آمیزے کو باری باری ڈالیں۔
12 مفن خانوں میں جن میں کاغذ لگا ہو یا سلیکون مفن پین میں ڈال دیں۔ 20 منٹ یا جب تک مفن کے بیچ میں ڈالا ہوا ٹوتھ پک صاف نہ نکلے بیک کریں۔
* "فورٹیفائیڈ" کا دعویٰ کرنے والے چاول کے مشروب سے بچیں
یہ ترکیب دوسری چائے کے ساتھ آزمائیں تاکہ تھوڑا مختلف ذائقہ ملے۔
کم پوٹاشیم والے مصالحے
مختلف ذائقوں کو شامل کرنا کم پوٹاشیم والی غذا کا ایک ضروری حصہ ہے۔ زیادہ تر بیک کی ہوئی اشیا میں مصالحے ڈال کر ایک بھوک بڑھانے والی اور لذیذ چیز بنائی جا سکتی ہے۔ جڑی بوٹیوں کے برعکس جو پودے کے پھولوں یا پتوں سے آتی ہیں، مصالحے پودے کے تنے، جڑ، بیج، چھال یا گانٹھ سے آتے ہیں۔ جو چیز آپ بیک کر رہے ہیں اس کے لحاظ سے مصالحوں کے کئی مرکب ملائے جا سکتے ہیں تاکہ بہترین ذائقہ بنے۔\n\nبیک کی ہوئی اشیا میں اکثر دار چینی، جائفل یا ادرک جیسے مصالحے شامل ہوتے ہیں۔ ہر مصالحے میں پوٹاشیم کم ہوتا ہے اور مفنز، بریڈ یا اسکونز جیسی غذاؤں میں ایک منفرد ذائقہ شامل کرتا ہے۔ ان مصالحوں کو کھانے کی دیگر ڈشز میں بھی ذائقے کے لیے ڈالا جا سکتا ہے۔ گرم مشروب میں دار چینی کی ہلکی سی مقدار، بھنی ہوئی سبزیوں پر جائفل چھڑکنے، یا گوشت یا مرغی کے لیے کم پوٹاشیم والے میرینیڈ کے حصے کے طور پر ادرک استعمال کرنے پر غور کریں۔\n\nاستعمال کرنے کے لیے مصالحے منتخب کرتے وقت لیبل ضرور دیکھیں۔ وہ منتخب کریں جن میں صرف مصالحہ ہی جزو ہو، یا اگر مصالحوں کا مرکب شامل ہو تو دوبارہ جانچ لیں کہ ہر ایک میں پوٹاشیم کم ہو۔
1 ½ نشاستہ
1 چکنائی
@4595502
اخروٹ کی کوکیز
16 کوکیز
1 کوکی
1 کپ میدہ
½ کپ روایتی جئی
½ چائے کا چمچ بیکنگ سوڈا
½ چائے کا چمچ جائفل
½ کپ کٹے ہوئے اخروٹ
1/3 کپ بغیر نمک کا مکھن، کمرے کے درجہ حرارت پر نرم کیا ہوا
½ کپ دانے دار چینی
1 انڈا
1 چائے کا چمچ ونیلا ایکسٹریکٹ
اوون کا ریک درمیان میں رکھیں۔ اوون کو 350°F پر پہلے سے گرم کریں۔
ایک پیالے میں میدہ، جئی، بیکنگ سوڈا، جائفل اور میوے ملا لیں۔
ایک بڑے پیالے میں الیکٹرک مکسر کی مدد سے نرم مکھن، چینی، انڈا اور ونیلا ایکسٹریکٹ ملا لیں۔ مرحلہ 2 کے خشک اجزا ڈالیں۔ سب کچھ لکڑی کے چمچ سے یا ہاتھوں سے ملا لیں۔
بیکنگ شیٹ پر پارچمنٹ پیپر بچھائیں یا سلیکون بیکنگ شیٹ استعمال کریں۔ بیٹر کو اس طرح تقسیم کریں کہ 16 کوکیز بنیں (ہر کوکی کے لیے 2 کھانے کے چمچ بیٹر)۔ 7–8 منٹ بیک کریں، یا جب تک ہلکی بھوری نہ ہو جائیں۔ کوکیز کو اوون سے نکالیں اور تار کی جالی پر ٹھنڈا ہونے دیں۔ نوٹ کریں، اوون سے نکالتے وقت وہ ابھی نرم ہوتی ہیں۔ ٹھنڈا ہونے پر کوکیز سخت ہو جاتی ہیں۔
میوے گردوں کے لیے موزوں غذا کا حصہ ہو سکتے ہیں
میوے پروٹین، ریشے، صحت مند چکنائی، بیماریوں سے لڑنے والے اینٹی آکسیڈنٹس اور پوٹاشیم اور فاسفورس جیسے معدنیات کا بھرپور ذریعہ ہیں۔ میوں میں ریشے اور صحت مند چکنائی کی مقدار کولیسٹرول کی سطح کم کرنے میں مدد دے سکتی ہے۔ تحقیق یہ بھی بتاتی ہے کہ میوے اس سوزش کو کم کر سکتے ہیں جو دل کی بیماری، کینسر اور ممکنہ طور پر گردوں کی بیماری کا سبب بن سکتی ہے۔\n\nاگرچہ میوے پوٹاشیم اور فاسفورس کا بھرپور ذریعہ ہو سکتے ہیں، پھر بھی وہ گردوں کے لیے موزوں غذا کا حصہ ہو سکتے ہیں۔ یہاں اہم بات حصے کا سائز ہے۔ اپنی غذا میں تھوڑی مقدار سے آغاز کریں۔ صحت بخش ناشتے کے حصے کے طور پر چند میوے کھائیں۔ انہیں کاٹ کر گرم سیریل، سلاد پر چھڑکیں، یا بیک کی ہوئی اشیا میں شامل کریں۔ ذائقے اور بناوٹ کے لیے باریک کاٹ کر مچھلی یا مرغی پر لگانے کے لیے استعمال کریں۔\n\nان کے صحت کے فوائد کو زیادہ سے زیادہ کرنے کے لیے، ایسے میوے منتخب کریں جن میں نمک اور چینی نہ ملائی گئی ہو۔ ایسے میوے منتخب کرنا بھی مددگار ہو سکتا ہے جن میں پوٹاشیم اور فاسفورس کم ہوں جیسے اخروٹ، پیکن اور میکاڈیمیا۔ اپنے رجسٹرڈ غذائی ماہر سے پوچھیں کہ کس قسم کے میوے اور کتنی مقدار آپ کے لیے صحیح ہے۔
1 نشاستہ
1 چکنائی
@4595971
ٹرکی اسکالوپینی
4
ترکیب کا 1/4
2 کپ چھوٹے شیل پاستا، خشک
1 کپ کٹی ہوئی ہری پھلیاں، جمی ہوئی
2 کھانے کے چمچ میدہ
½ چائے کا چمچ پولٹری مصالحہ
1/8 چائے کا چمچ کالی مرچ
8 اونس ٹرکی اسکالوپینی*
1 کھانے کا چمچ زیتون کا تیل
1 کھانے کا چمچ بغیر نمک کا مکھن
1 کھانے کا چمچ شیلوٹس، باریک کٹے ہوئے
1 کھانے کا چمچ لہسن، باریک کٹا ہوا
2 کھانے کے چمچ تازہ سیج، باریک کٹا ہوا
3 کھانے کے چمچ لیموں کا رس
½ کپ بغیر نمک ملایا ہوا مرغی کا شوربہ
2 کھانے کے چمچ پارمیزان پنیر
1/8 چائے کا چمچ لال مرچ کے ٹکڑے
ایک بڑے برتن میں پانی ابالیں۔ ہدایات کے مطابق پاستا پکائیں۔ پانی نکال کر پاستا کو اسی برتن میں واپس ڈال دیں۔ پکے ہوئے پاستا میں جمی ہوئی ہری پھلیاں ڈالیں۔ آنچ سے اتار لیں۔
ایک پلیٹ میں میدے کو پولٹری مصالحے اور کالی مرچ کے ساتھ ملا لیں۔ ٹرکی اسکالوپینی کے ہر ٹکڑے کو مصالحہ لگے میدے میں لپیٹیں۔
ایک فرائنگ پین میں درمیانی سے تیز آنچ پر زیتون کا تیل گرم کریں۔ ٹرکی کے سلائس کو ہر طرف 3 سے 4 منٹ پکائیں۔ آنچ سے اتار لیں۔
اسی پین میں جس میں ٹرکی اسکالوپینی پکائی گئی تھی، درمیانی آنچ پر مکھن گرم کریں۔ شیلوٹس، لہسن اور سیج ڈالیں اور نرم ہونے اور خوشبو آنے تک بھونیں۔
پین کو لیموں کے رس اور مرغی کے شوربے سے ڈیگلیز کریں۔ ابال لیں۔ پکا ہوا پاستا، ہری پھلیوں کا آمیزہ اور پارمیزان پنیر ڈالیں۔ ساس کے گاڑھا ہونے تک پکائیں۔
لال مرچ کے ٹکڑے چھڑکیں اور ٹرکی اسکالوپینی کے ساتھ فوراً پیش کریں۔
* اسکالوپینی گوشت کا پتلا کٹا ہوا ٹکڑا ہے۔ ٹرکی کی جگہ مرغی استعمال کی جا سکتی ہے۔
مصالحہ لگے اور بریڈنگ والے گوشت اور مرغی کے ٹکڑوں میں اضافی فاسفورس
گروسری اسٹورز مرغی، سور، گائے کے گوشت اور مین کورس گوشت کے مصالحہ لگے اور بریڈنگ والے پیکٹوں کی صورت میں فوری، وقت بچانے والے کھانے پیش کر رہے ہیں۔ آپ کی گردوں کی غذا کے ساتھ، اپنے انتخاب پر توجہ دینا اور کچھ تیار شدہ کھانوں سے دور رہنا ضروری ہے۔ غیر نامیاتی فاسفورس پرزرویٹوز کا استعمال کم کرنے سے آپ کے گردوں پر فضلے کا بوجھ کم ہوتا ہے اور آپ کی غذا کا معیار بہتر ہوتا ہے۔\n\nاجزا کی فہرست پڑھیں۔ فاسفورس کے عام اضافی اجزا میں فاسفورک ایسڈ، سوڈیم پولی فاسفیٹ، پائرو فاسفیٹ، سوڈیم ٹرائی پولی فاسفیٹ، پولی فاسفیٹ، ٹرائی کیلشیم فاسفیٹ، ہیکسامیٹا فاسفیٹ، ٹرائی سوڈیم فاسفیٹ، ڈائی کیلشیم فاسفیٹ، سوڈیم فاسفیٹ، مونو کیلشیم فاسفیٹ، ٹیٹرا سوڈیم فاسفیٹ اور ایلومینیم فاسفیٹ شامل ہیں۔ اگر ممکن ہو تو ان اضافی اجزا یا "phos" پر مشتمل دیگر اجزا والی کسی بھی غذا کو محدود کریں۔\n\nپہلے سے منصوبہ بندی کریں تاکہ بے سوچے سمجھے خریداری سے بچا جا سکے۔ اگر آپ بھوکے ہیں اور وقت کی کمی محسوس کر رہے ہیں تو آپ شیلف سے پہلے سے تیار چیز خریدنے کی طرف زیادہ مائل ہوتے ہیں۔ پہلے سے منصوبہ بندی آپ کی گردوں کی غذا پر قائم رہنے، اپنے جسم کے لیے صحت مند غذاؤں کا انتخاب کرنے، اور گھر میں ایسے اجزا رکھنے کی کلید ہے جن سے فاسفورس، پوٹاشیم اور سوڈیم میں کم لیکن ذائقے سے بھرپور کھانے تیار کیے جا سکیں۔
3 گوشت
3 نشاستہ
@4600210
تہواری ٹرکی بریسٹ سیب اور پیاز کی چٹنی کے ساتھ
10
ترکیب کا 1/10
چٹنی کے لیے
2 پیاز، چھوٹے ٹکڑوں میں کٹی ہوئی
چٹنی کے لیے
2 سیب، چھوٹے ٹکڑوں میں کٹے ہوئے
چٹنی کے لیے
1/3 کپ سیب کا سرکہ
چٹنی کے لیے
1/2 کپ بغیر میٹھا سیب کا جوس
چٹنی کے لیے
1 چائے کا چمچ ڈیجون سرسوں
چٹنی کے لیے
1 کھانے کا چمچ تازہ سیج یا 1 چائے کا چمچ خشک سیج
چٹنی کے لیے
2 پاؤنڈ ٹرکی بریسٹ (ہڈی سمیت، کھال سمیت)
چٹنی کے لیے
2 کھانے کے چمچ زیتون کا تیل
چٹنی کے لیے
1 چائے کا چمچ پولٹری مصالحہ
چٹنی کے تمام اجزا ایک ساس پین میں ڈالیں اور ابال لیں۔ تقریباً 30 منٹ دھیمی آنچ پر پکائیں یا جب تک سارا مائع جذب نہ ہو جائے۔ چٹنی ایک دن پہلے بنائی جا سکتی ہے۔
اوون کو 350°F پر پہلے سے گرم کریں۔
انگلیوں سے ٹرکی بریسٹ کی کھال کو احتیاط سے ڈھیلا کریں اور ٹھنڈی چٹنی کھال کے نیچے چمچ سے رکھ دیں۔
ٹرکی پر زیتون کا تیل مل دیں اور پولٹری مصالحہ چھڑکیں۔
ٹرکی بریسٹ کو روسٹنگ پین میں رکھیں اور تقریباً 1 گھنٹہ پکائیں یا جب تک گوشت کا تھرمامیٹر 165°F کا اندرونی درجہ حرارت نہ دکھائے۔
آپ سیب اور پیاز کی چٹنی کو اسٹفنگ کی بجائے سائیڈ مصالحے کے طور پر بھی پیش کر سکتے ہیں۔ اس ترکیب کو آسانی سے آدھا کیا جا سکتا ہے تاکہ کم حصے بنیں۔
سیب کے ذائقے کے ساتھ ذائقہ بڑھانا
تازہ سیب سوڈیم یا زیادہ پوٹاشیم شامل کیے بغیر غذاؤں میں رنگ، ذائقہ اور بناوٹ شامل کر سکتے ہیں۔ اضافی ذائقے اور کرنچ کے لیے سلاد میں کٹے ہوئے سیب شامل کریں۔ ایسے سیب منتخب کریں جو میٹھے یا کھٹے ہوں تاکہ سلاد کے دیگر اجزا کے ساتھ بہترین میل کھائیں۔ سیب کو سیریل، مفنز اور بریڈ میں بھی ذائقے اور رنگ کے لیے ڈالا جا سکتا ہے۔\n\nسیب کا جوس یا سائڈر گوشت کو گلیز کرنے یا میرینیٹ کرنے، مچھلی کو ہلکا ابالنے کے لیے، یا بریڈ اور مفن کی ترکیبوں میں پانی کی جگہ ذائقے دار متبادل کے طور پر استعمال کیا جا سکتا ہے۔ ترکیب پر عمل کرتے وقت سیب کے جوس کو سیب کے سائڈر سے نہ بدلیں۔ سیب کے جوس میں اضافی مٹھاس ہوتی ہے جو ترکیب کو بہت بدل دے گی، چاہے آپ بغیر میٹھا سیب کا جوس استعمال کریں۔ جوس بنانے کے لیے استعمال ہونے والا فلٹریشن کا عمل گودا اور تلچھٹ کے ساتھ ساتھ کھٹے اور کڑوے ذائقے کو بھی نکال دیتا ہے جو سائڈر میں قدرتی طور پر موجود ہوتے ہیں۔\n\nسیب کا سرکہ سیبوں کی شکر کو خمیر کر کے بنایا جاتا ہے اور یہ سب کی پینٹری کا بنیادی جزو ہونا چاہیے۔ اسے وینیگریٹس، میرینیڈز اور چٹنیوں میں تیکھا ذائقہ شامل کرنے کے لیے استعمال کیا جا سکتا ہے۔ سلاد ڈریسنگ میں بالسامک سرکہ کی جگہ سیب کا سرکہ استعمال کریں یا اسے زیتون کے تیل اور جڑی بوٹیوں کے ساتھ ملا کر کسی بھی موقع کے لیے سبزیوں کو سجائیں۔
3 گوشت
½ کم پوٹاشیم والا پھل
@4602003
توانائی بڑھانے والا ڈرنک
1
1 کپ
1/2 کپ بغیر میٹھا، ونیلا ذائقے والا غیر ڈیری چاول کا مشروب
1/3 کپ پاسچرائزڈ مائع انڈے
1/4 کپ اسٹرابیریز، کٹی ہوئی
1 کھانے کا چمچ جئی
1 کھانے کا چمچ سبزیوں کا تیل
2 کھانے کے چمچ شہد
تمام اجزا بلینڈر میں ڈالیں۔
ہموار ہونے تک ملائیں۔
فوراً پیش کریں۔ ایک تبدیلی کے لیے
اسٹرابیریز کی جگہ 1/2 کپ بلیو بیریز ڈالیں۔ اگر آپ ذیابیطس کے مریض ہیں
شہد کی مقدار کم کر کے 2 چائے کے چمچ کر دیں۔ 1 گوشت + 2 نشاستہ + 2 چکنائی شمار کریں
یہ غذائیت بخش ڈرنک آپ کو ان دنوں میں پروٹین اور کیلوریز فراہم کرتا ہے جب آپ کی بھوک اچھی نہ ہو!
1 گوشت
3 نشاستہ
2 چکنائی
@4614461
بیک کی ہوئی لیموں والی مرغی
4
ترکیب کا ¼
3 کھانے کے چمچ میدہ
¼ چائے کا چمچ مرچ
2 بغیر کھال/بغیر ہڈی کے، بغیر مصالحہ* مرغی کے سینے، آدھے کٹے ہوئے (کل 14 اونس)
2 کھانے کے چمچ زیتون کا تیل
1 کھانے کا چمچ مکھن
1 درمیانی پیاز، کٹی ہوئی
1 کپ مرغی کا شوربہ، بغیر نمک ملایا ہوا **
¼ کپ لیموں کا رس
1 چائے کا چمچ خشک تلسی
½ چائے کا چمچ خشک تھائم
لیموں کے 4 سلائس
2 کھانے کے چمچ تازہ اجمود، باریک کٹا ہوا
اوون کو 350°F پر پہلے سے گرم کریں۔
ایک اتھلے پیالے میں میدہ اور مرچ ملا لیں۔ مرغی کو میدے کے آمیزے میں لپیٹیں۔ باقی میدے کا آمیزہ الگ رکھ دیں۔
ایک فرائنگ پین میں درمیانی سے تیز آنچ پر تیل گرم کریں اور مرغی کو بھونیں۔ بھورے ہوئے مرغی کے ٹکڑے بیکنگ ڈش میں رکھ دیں۔
ایک ساس پین میں درمیانی آنچ پر مکھن پگھلائیں اور کٹی ہوئی پیاز کو نرم ہونے تک بھونیں۔
الگ رکھا ہوا میدے کا آمیزہ پیاز میں ڈالیں اور ہلا کر گاڑھا پیسٹ بنا لیں۔ آہستہ آہستہ شوربہ، لیموں کا رس، تلسی اور تھائم ڈالیں اور اچھی طرح ملائیں۔
ابال لیں۔ 2 منٹ تک یا جب تک ساس گاڑھی اور بلبلے دار نہ ہو جائے پکائیں اور ہلاتے رہیں۔ ساس مرغی پر ڈال دیں۔ مرغی کے ہر ٹکڑے پر لیموں کا ایک سلائس رکھیں۔ اجمود چھڑکیں۔
ڈھانپ دیں اور اوون میں 30 منٹ بیک کریں۔ چاول کے اوپر رکھ کر پیش کریں اور لطف اٹھائیں!
* بغیر مصالحہ مرغی کے سینے میں مصالحہ لگے مرغی کے سینے کے مقابلے میں سوڈیم اور فاسفورس کم ہوتا ہے۔
** ایسا کم یا کم کیے ہوئے سوڈیم والا شوربہ تلاش کریں جس میں فی 1 کپ حصہ 200 ملی گرام یا اس سے کم سوڈیم ہو۔ ایسے کم سوڈیم شوربے سے بچیں جس میں پوٹاشیم کلورائیڈ ہو—اس میں پوٹاشیم بہت زیادہ ہوتا ہے۔
ہائپرکلیمیا (زیادہ پوٹاشیم) کی علامات اور نشانیوں پر نظر رکھیں
ہائپرکلیمیا ایک طبی حالت ہے جس میں آپ کے خون میں پوٹاشیم کی سطح تقریباً 3.6 سے 5.2 mmol/L کی عام حد سے زیادہ ہو جاتی ہے۔ پوٹاشیم اعصاب اور پٹھوں کے کام کے لیے ایک اہم معدن ہے۔ تجویز کردہ سطح پر نہ ہونے کی صورت میں، پوٹاشیم جسم کو سیال، الیکٹرولائٹ اور pH کا توازن برقرار رکھنے میں مدد دینے سے قاصر رہتا ہے۔ گردوں کے کام میں کمی ہائپرکلیمیا کا سبب بن سکتی ہے۔ ٹائپ 1 ذیابیطس، ایڈیسن کی بیماری اور جذب میں خرابی والے معدے اور آنتوں کے امراض جیسی دیگر بیماریاں بھی ہائپرکلیمیا کا سبب بن سکتی ہیں۔ پوٹاشیم والے سپلیمنٹس اور بلڈ پریشر کم کرنے والی ادویات کا زیادہ استعمال بھی پوٹاشیم کی عام سے زیادہ سطح کا باعث بن سکتا ہے۔\n\nایک معمول کا خون کا ٹیسٹ بتا سکتا ہے کہ آپ کے پوٹاشیم کی سطح زیادہ ہے یا نہیں۔ ہائپرکلیمیا کے نتیجے میں آپ کو پٹھوں کی تھکاوٹ، کمزوری، متلی اور بے قاعدہ دھڑکن کی علامات محسوس ہو سکتی ہیں۔ علاج نہ کرانے کی صورت میں، ہائپرکلیمیا ایک بہت سنگین طبی حالت ہو سکتی ہے۔ پوٹاشیم کی سطح کو عام حد میں رکھنے کے علاج کے طریقوں پر اپنے معالج سے بات کریں۔ آپ کے زیادہ پوٹاشیم کی وجہ پر منحصر، علاج کے لیے آپ کی غذا، آپ کی ادویات یا ڈائیلیسس میں تبدیلیوں کی ضرورت ہو سکتی ہے۔
3 گوشت
1 کم پوٹاشیم والی سبزی
@4619274
لیکس کے ساتھ بغیر کرسٹ کا کیش
4
ترکیب کا ¼
1 کپ لیکس
1 کھانے کا چمچ زیتون کا تیل
8 بڑے انڈے
½ کپ میدہ
1 1/3 کپ بغیر فورٹیفائیڈ چاول کا مشروب*
2/3 کپ دودھ (1% دودھ کی چکنائی)
1/8 چائے کا چمچ کالی مرچ
2 کھانے کے چمچ تازہ تلسی
اوون کو 400°F پر پہلے سے گرم کریں۔
لیکس کو لمبائی میں کاٹیں اور بہتے پانی کے نیچے دھو لیں۔ دھونے کے بعد انہیں چھوٹے سلائس میں کاٹ لیں۔
ایک نان اسٹک فرائنگ پین میں درمیانی آنچ پر تیل گرم کریں۔ لیکس کو 4-5 منٹ بار بار ہلاتے ہوئے بھونیں، جب تک لیکس مرجھا کر نرم نہ ہو جائیں۔
ایک بڑے پیالے میں انڈے پھینٹ لیں۔ میدہ، چاول کا مشروب اور دودھ ڈالیں۔ مرحلہ 3 کے بھونے ہوئے لیکس ڈالیں، اور مرچ سے ذائقہ دیں۔
آمیزہ براہ راست پائی پین میں ڈال دیں۔ اوپر تلسی کے پتے رکھیں۔
کیش کو اوون میں 30-35 منٹ بیک کریں۔ کیش کے بیچ کے قریب چاقو ڈال کر پکنے کی جانچ کریں۔ جب چاقو صاف نکلے تو کیش تیار ہے۔
* فورٹیفائیڈ چاول کے مشروب میں فاسفیٹ کے اضافی اجزا کی وجہ سے ہم بغیر فورٹیفائیڈ مصنوعات کی سفارش کرتے ہیں۔
گردوں کی غذا میں کم پوٹاشیم والی سبزیاں شامل کرنا
گردوں کی غذا کے حصے کے طور پر، کم پوٹاشیم والی غذاؤں کی اکثر حوصلہ افزائی کی جاتی ہے۔ اس مقصد کو مدنظر رکھتے ہوئے، بہت سی مختلف سبزیاں منتخب کی جا سکتی ہیں جو وٹامنز، معدنیات اور ذائقے کی مختلف اقسام فراہم کرتی ہیں۔ ہر سبزی کے حصے کے سائز پر نظر رکھنا اہم ہے کیونکہ مختلف غذاؤں میں پوٹاشیم کی مقدار مختلف ہوتی ہے۔ یہاں تک کہ کچھ سبزیاں جن میں پوٹاشیم زیادہ ہے، چھوٹے حصوں میں، کم کثرت سے کھائی جا سکتی ہیں تاکہ آپ اپنی غذا میں اس 'ذائقے' سے لطف اندوز ہو سکیں۔ رجسٹرڈ غذائی ماہر سے اختیارات پر بات کریں۔\n\nلیکس تیز ذائقے والی سبزی ہے جو کھانوں میں ایک مخصوص میٹھا، پیاز جیسا ذائقہ شامل کرتی ہے۔ اس سبزی کے تین حصے ہیں جن میں صرف جڑ والا سرا کھایا نہیں جا سکتا۔ دھونے کے بعد، لیکس کچے یا پکے ہوئے کھائے جا سکتے ہیں، اور سلاد، مین کورس، سوپ یا سائیڈ ڈش میں بہترین اضافہ بنتے ہیں۔\n\nآدھے کپ لیکس میں تقریباً 80 ملی گرام (mg) پوٹاشیم ہوتا ہے۔ اس کے مقابلے میں، کٹی ہوئی سفید پیاز کی اتنی ہی مقدار تقریباً 117 mg پوٹاشیم فراہم کرتی ہے۔ اس کم پوٹاشیم والی سبزی کے استعمال کے دیگر فوائد بھی ہیں، کیونکہ لیکس میگنیشیم اور وٹامنز اے اور سی کا اچھا ذریعہ ہیں۔
1 نشاستہ
2 پروٹین
1 کم چکنائی والی ڈیری
1 چکنائی ذیابیطس ایکسچینج: 1 نشاستہ
2 پروٹین
1/2 کم چکنائی والی ڈیری
1 چکنائی
@4629426
شاندار نرم پین کیکس اور وافلز
12 پین کیکس یا 10 وافلز
2 پین کیکس یا 2 وافلز
1 کپ سفید چاول کا آٹا
1/2 چائے کا چمچ بیکنگ سوڈا
3 بڑے انڈے
1/2 کپ پانی
2 کھانے کے چمچ بغیر میٹھی سیب کی چٹنی
1 کھانے کا چمچ چینی
1 کھانے کا چمچ لیموں کا رس
1/2 چائے کا چمچ ونیلا
3/4 کپ جمی ہوئی بلیو بیریز، 2 کھانے کے چمچ میدے میں لپیٹی ہوئی
سجاوٹ کے لیے تازہ آڑو کے سلائس (یا پانی میں ڈبہ بند آڑو)
نان اسٹک فرائنگ پین کو 400°F پر یا وافل آئرن کو لیول 4 پر پہلے سے گرم کریں۔ پین اس وقت صحیح درجہ حرارت پر پہنچ جاتا ہے جب پانی کا قطرہ اس میں ناچنے لگے۔
ایک چھوٹے پیالے میں آٹا اور بیکنگ سوڈا ملا لیں۔
ایک درمیانے پیالے میں انڈے، پانی، سیب کی چٹنی، چینی، لیموں کا رس اور ونیلا پھینٹ کر مائع آمیزہ تیار کریں۔
آٹا ایک ہی بار میں مائع آمیزے میں ڈالیں اور ملانے کے لیے مختصر طور پر ہلائیں۔ زیادہ نہ ملائیں۔
1/4 کپ بیٹر پین پر گول شکل میں ڈالیں (پین میں بھیڑ نہ کریں) اور ہر پین کیک پر 1 کھانے کا چمچ بلیو بیریز چھڑکیں۔
ایک طرف 2–3 منٹ پکائیں، پلٹیں اور دوسری طرف 1–2 منٹ میں مکمل کریں۔
وافلز کے لیے، بیکنگ سے پہلے بلیو بیریز براہ راست آمیزے میں ڈالیں، اور پہلے وافل آئرن پر سبزیوں کے تیل کا اچھی طرح اسپرے کریں۔ 3–4 منٹ یا تیار ہونے تک پکائیں۔
آڑو کے سلائس کے ساتھ پیش کریں۔
پین کیکس اور وافلز ایک بہترین ناشتہ ہیں! انہیں منجمد کیا جا سکتا ہے اور ٹوسٹر میں دوبارہ گرم کیا جا سکتا ہے۔
چاول کا آٹا اور گردوں کی غذا
آٹا مختلف قسم کے اناج سے بنایا جا سکتا ہے۔ گندم کا آٹا، خاص طور پر سفید میدہ، ریاستہائے متحدہ میں استعمال ہونے والا سب سے عام آٹا ہے؛ تاہم، آپ کے مقامی گروسری اسٹورز میں آسانی سے ملنے والی کئی دیگر اقسام کا آٹا بھی ہے۔ ان میں موجود پوٹاشیم اور فاسفورس کی مقدار کے لحاظ سے کچھ گردوں کے لیے دوسروں سے زیادہ موزوں ہیں۔ عمومی اصول یہ ہے کہ آٹے کا رنگ جتنا ہلکا ہو، اس میں پوٹاشیم اور فاسفورس اتنا کم ہوتا ہے۔ چاول کا آٹا غور کرنے کے لیے بہت سے اختیارات میں سے ایک ہے۔\n\nچاول کا آٹا باریک پسے ہوئے چاولوں سے بنتا ہے۔ یہ سفید یا بھورے چاول دونوں سے بنایا جا سکتا ہے۔ سفید اور بھورے چاول کے درمیان پوٹاشیم اور فاسفورس کی مقدار کافی مختلف ہوتی ہے۔ سفید چاول کو گردوں کے لیے زیادہ موزوں سمجھا جاتا ہے کیونکہ اس میں بھورے چاول کے مقابلے میں پوٹاشیم اور فاسفورس کم ہوتا ہے۔ اپنے غذائی ماہر سے پوچھیں کہ کون سا آٹا آپ کی غذا کے لیے صحیح ہے۔\n\nچاول کا آٹا نوڈلز بنانے، سوپ اور اسٹیو کو گاڑھا کرنے، اور کیکس، مفنز، کوکیز، پین کیکس اور وافلز میں گندم کے آٹے کے متبادل کے طور پر استعمال کیا جا سکتا ہے۔ چونکہ چاول کا آٹا گلوٹین سے پاک ہے، اس لیے اس سے خمیری قسم کی یا کھٹی خمیر والی ڈبل روٹی نہیں بنائی جا سکتی۔ چاول کے آٹے کے ساتھ بیکنگ کرتے وقت بہترین نتائج کے لیے ایسی مفن، کیک یا کوکی کی ترکیب تلاش کرنا بہتر ہے جو گندم کے آٹے کی بجائے چاول کے آٹے سے بنائی گئی ہو۔
1 نشاستہ
1 کم پوٹاشیم والا پھل پین کیک وافلز
@4631911
ڈیجون چکن فنگرز
4
3 چکن فنگرز اور ڈل ڈپ کا ¼
2 مرغی کے سینے، بغیر کھال کے (1 پاؤنڈ)
بریڈنگ
1 انڈا
بریڈنگ
2 کھانے کے چمچ ڈیجون سرسوں
بریڈنگ
1/4 چائے کا چمچ لہسن کا پاؤڈر
بریڈنگ
1/4 چائے کا چمچ پسی ہوئی کالی مرچ
بریڈنگ
1 کپ پانکو بریڈ کرمبس
بریڈنگ
1 چائے کا چمچ زیتون کا تیل
ڈل ڈپ
1/4 کپ ہلکی مایونیز
ڈل ڈپ
1 کھانے کا چمچ تازہ سویا (ڈل)، کٹا ہوا
ڈل ڈپ
1 کھانے کا چمچ ڈیجون سرسوں
ڈل ڈپ
1 چائے کا چمچ لیموں کا رس
اوون کو 400°F پر پہلے سے گرم کریں۔
ہر مرغی کے سینے کو 6 پٹیوں میں کاٹ لیں۔
ایک پیالے میں انڈا، سرسوں اور مصالحے پھینٹ کر ملا لیں۔
دوسرے پیالے میں بریڈ کرمبس کو زیتون کے تیل کے ساتھ ملا لیں۔
مرغی کی ہر پٹی پر انڈے، سرسوں، لہسن کے پاؤڈر اور مرچ کا آمیزہ لگا دیں۔
مرغی کی پٹیوں کو بریڈ کرمبس میں ڈبوئیں اور پھر نان اسٹک بیکنگ ٹرے پر رکھیں۔
15–20 منٹ بیک کریں، چکن فنگرز کو آدھے وقت پر پلٹ دیں۔
ڈپ کے اجزا ایک چھوٹے پیالے میں ملا لیں اور گرم چکن فنگرز کے ساتھ پیش کریں۔
کرنچ شامل کرنے کے مشورے!
اپنے کھانے میں زبردست کرنچ دینے کے لیے مچھلی، مرغی یا سور کے مین کورس کے ساتھ مختلف بریڈنگ استعمال کرنے پر غور کریں۔ اس کے علاوہ، ان بریڈنگ کے ساتھ تلنے کی بجائے بیک کرنے سے آپ کے کھانے میں چکنائی کی مقدار کم ہوتی ہے اور یہ پکانے کا زیادہ صحت مند طریقہ ہے۔\n\nپہلے سے پیک شدہ بریڈڈ اشیا سے محتاط رہیں، خاص طور پر وہ جن میں مصالحہ لگے بریڈ کرمبس ہوں، جن میں پرزرویٹوز، نمک اور پوٹاشیم کی نمایاں مقدار ہو سکتی ہے۔ بغیر مصالحہ بریڈ کرمبس بہتر متبادل ہیں۔\n\nجبکہ زیادہ تر بریڈ کرمبس کے پیکٹوں پر کسی بھی اضافی جزو کی نشاندہی کرنے کے لیے لیبل ہوتا ہے، گروسری اسٹور کے گوشت کے کاؤنٹر سے تازہ بریڈڈ اشیا میں یہ معلومات آسانی سے دستیاب نہیں ہو سکتیں۔ اگر آپ پہلے سے تیار بریڈڈ مین کورس منتخب کرتے ہیں تو استعمال شدہ مصالحوں کے بارے میں معلومات طلب کریں۔ ناپسندیدہ پرزرویٹوز کھانے سے بچنے کے لیے لیبل پڑھنا کلید ہے۔\n\nگھر پر بریڈنگ کرنا غذائی پوٹاشیم اور سوڈیم کم کرنے کا مثالی حل ہے۔ کچے گوشت پر زیتون کا تیل یا پھینٹا ہوا انڈا ہلکا سا لگائیں۔ اس کے بعد کارن فلیکس، پانکو یا بغیر مصالحہ بریڈ کرمبس میں ڈبوئیں۔ آخر میں جس ذائقے کا آپ ارادہ رکھتے ہیں اس کے لیے لہسن، پیاز کا پاؤڈر، مرچ یا خشک جڑی بوٹیاں شامل کریں۔
4 گوشت
1 نشاستہ
@4636532
ایشیائی نوڈل سوپ
6
ترکیب کا 1/6
4 کپ بغیر نمک ملایا ہوا* مرغی کا شوربہ
2 کھانے کے چمچ تازہ ادرک، چھلی ہوئی اور باریک کٹی ہوئی
2 کپ ایکسٹرا فرم ٹوفو، 1/2 انچ کے چوکور ٹکڑوں میں کٹا ہوا
2 چائے کے چمچ کم سوڈیم سویا ساس
1 چائے کا چمچ لہسن مرچ کا پیسٹ
1 کھانے کا چمچ رائس وینیگر
1 کپ ہری پیاز (تقریباً 4 پوری)
3/4 کپ اجوائن، پتلی کٹی ہوئی
1/4 کپ لال شملہ مرچ، پتلی کٹی ہوئی
1 1/2 کپ ہری بند گوبھی، پتلی کٹی ہوئی
2 کھانے کے چمچ ایکسٹرا ورجن زیتون کا تیل
1 چائے کا چمچ تل کا تیل
6 اونس ورمیسیلی چاول کے نوڈلز (کچے)
1/2 کپ تازہ ہرا دھنیا، کٹا ہوا
1 کھانے کا چمچ لائم کا رس
ذائقے کے مطابق تازہ پسی ہوئی مرچ
شوربہ گرم کریں۔
ایک چھوٹے پیالے میں ٹوفو کو میرینیٹ کرنے کے لیے ادرک، ٹوفو، سویا ساس، مرچ کا پیسٹ اور سرکہ ملا لیں۔
ہری پیاز کے سلائس بنا لیں۔ سفید حصے کو ہرے سلائس سے الگ کر کے ایک طرف رکھ دیں۔
اجوائن، ہری پیاز کے ہرے سلائس، لال شملہ مرچ اور بند گوبھی کو ایک پیالے میں ملا لیں۔
ایک بڑے برتن یا گہرے کڑاہی نما پین کو درمیانی سے تیز آنچ پر دو منٹ گرم کریں۔ زیتون کا تیل اور تل کا تیل ڈالیں اور ہری پیاز کے سفید سلائس کو بھونیں یہاں تک کہ وہ بھورے اور کچھ کرکرے ہو جائیں لیکن جلیں نہیں۔
آنچ درمیانی کر کے ٹوفو اور اس کا میرینیڈ ڈالیں، اچھی طرح لگانے کے لیے ہلاتے ہوئے 2 منٹ پکائیں۔
مرحلہ 4 کی تمام سبزیاں ڈالیں اور مزید 2–3 منٹ پکاتے رہیں۔
گرم شوربہ سبزیوں میں ڈالیں، آنچ تیز کریں اور جلدی سے ابال لیں، چاول کے نوڈلز ڈالیں اور دو منٹ پکائیں۔
آنچ بند کر دیں اور ہرا دھنیا اور لائم کا رس ملا دیں اور ذائقے کے مطابق تازہ کالی مرچ ڈالیں۔
* سب سے کم سوڈیم والا شوربہ منتخب کریں لیکن یاد رکھیں کہ کم سوڈیم والی مصنوعات میں اکثر پوٹاشیم زیادہ ہوتا ہے۔ لیبل پر اجزا کے تحت پوٹاشیم کلورائیڈ تلاش کریں۔
بچا ہوا سوپ 2 دن کے اندر دوبارہ گرم کیا جا سکتا ہے۔
1 گوشت
2 نشاستہ
1 سبزی
1 چکنائی
@4641030
کریمی سالمن پینے
4
ترکیب کا ¼
2 کپ خشک پینے پاستا
1 کپ جمے ہوئے مٹر
1 کپ ریکوٹا چیز
2 کھانے کے چمچ لیموں کا رس
½ کپ پانی (پاستا پکانے کا)
1 کھانے کا چمچ لیموں کا چھلکا (کدوکش کیا ہوا)
¼ چائے کا چمچ پسی ہوئی کالی مرچ
5 اونس ڈبہ بند بغیر ہڈی اور بغیر کھال کی ساکی آئی سالمن (یا بچی ہوئی پکی ہوئی سالمن)
½ کپ تلسی کے پتے، پتلے کٹے ہوئے
ایک بڑے ساس پین میں پانی ابالیں اور پیکٹ پر دی گئی ہدایات کے مطابق پاستا پکائیں۔
پاستا تیار ہونے سے کچھ دیر پہلے، مٹر ابلتے پانی میں ڈالیں اور 1 منٹ بلانچ کریں۔ پانی نکالنے سے پہلے ½ کپ پانی الگ رکھ لیں۔ پانی نکال کر ایک طرف رکھ دیں۔
دوسرے پین میں درمیانی آنچ پر ریکوٹا چیز، لیموں کا رس اور پاستا کا پانی ملائیں۔ پھر ساس میں لیموں کا چھلکا، پسی ہوئی مرچ اور سالمن ڈالیں۔
پاستا اور مٹر ساس میں ڈالیں اور ملانے کے لیے اچھالیں۔
آنچ بند کر دیں، پاستا کے اوپر تازہ تلسی کے پتے چھڑکیں اور فوراً پیش کریں۔
2 گوشت
1 دودھ
3 نشاستہ
@4642661
میٹھی اور تیکھی کری مرغی
6
ترکیب کا 1/6: 2 ڈرم اسٹکس
1/4 کپ زیتون کا تیل
1/2 چائے کا چمچ کالی مرچ
مرغی کی 12 ڈرم اسٹکس
1 کپ لال یا پیلی شملہ مرچ، چھوٹے ٹکڑوں میں کٹی ہوئی
3/4 کپ پیاز، چوکور ٹکڑوں میں کٹی ہوئی
لہسن کی 2 پوتھیاں، کٹی ہوئی
2 کھانے کے چمچ تازہ ادرک، کدوکش کیا ہوا
2 کھانے کے چمچ مدراس کری پیسٹ
1 ڈبہ (14 اونس) آڑو اپنے رس کے ساتھ، چھوٹے ٹکڑوں میں کٹے ہوئے
3/4 کپ آڑو یا سادہ دہی
1/4 کپ ناریل کا دودھ
2 کھانے کے چمچ لائم کا رس (1 لائم)
سجاوٹ کے لیے تازہ کٹا ہوا دھنیا (اختیاری)
ایک بھاری فرائنگ پین میں درمیانی آنچ پر تیل گرم کریں۔
مرغی کی ڈرم اسٹکس پر مرچ لگائیں اور انہیں ہر طرف سے بھورا کریں۔
اس دوران شملہ مرچیں، پیاز، لہسن اور ادرک تیار کر لیں۔
مرغی نکال لیں، پین میں تیل رہنے دیں۔
آنچ درمیانی سے ہلکی کر دیں، کری پیسٹ، لہسن اور ادرک براہ راست پین میں ڈالیں۔ شملہ مرچیں اور پیاز ڈالیں اور اچھی طرح لگا دیں۔
مرغی کو پین میں واپس ڈالیں، آڑو اپنے رس کے ساتھ ڈالیں اور آنچ تیز کر کے سب کچھ دھیمی آنچ پر پکنے دیں۔
ڈھانپ کر اوون میں 350° F پر 40 منٹ پکائیں۔
اوون سے نکالیں اور چولہے پر ہلکی آنچ پر رکھ دیں۔ دہی، ناریل کا دودھ اور لائم کا رس ڈالیں۔ گرم ہونے تک آہستگی سے ہلائیں۔ ابالیں نہیں۔
کٹے ہوئے دھنیے سے سجائیں اور سفید چاول پر رکھ کر پیش کریں۔
3 پروٹین
1 پھل
